各位早上大家好
我昨天犯一個錯
我不應該在昨天晚上11點直播
因爲那時候很明顯
覺得自己講不太下去
所以講的不太好
Landing Page 找一天
會重錄
大腦就轉不太過來
那最近有一點
被改成這個晨型人
所以現在6:24
剛好五六點就起牀了
就洗個澡
然後就上廁所
看FB
昨天我朋友
然後在他的那個
FB動態就有聊
類似的這個問題
我覺得很有意思
我就在他那邊留言
那想一想
我覺得這幾個問題
也可以開一個那個直播
而且也挺有趣的
因爲朋友是個RD
所以他也是問RD相關的問題
他的疑問是
如果那個創業家以MVP的概念
最低成本可以就是蓋一間房屋
如果是三隻小豬的故事
一定是草屋
馬上可以蓋好
但是遇到大野狼的時候
就是大野狼來的時候
那個屋子就掛掉
那重點是
什麼時候
那個大家都創業的時候
就會說那我先蓋一個草屋
不斷的這個收集回饋做優化
但是這個聽起來是正確的
但是說外面沒有人說分享
這個優化要怎麼做
萬一沒有
Over Engineering
那個屋子垮了怎麼辦
所以就擔心是不是還有這個
Over Engineering
的必要
好
我就回答這個問題
這個問題問得很好
是可能你就沒有遇過大野狼
我遇過很多隻大野狼
所以這我知道怎麼解
這太好解了
我先講幾個故事
首先呢
就是我大家在2014年的
時候加入那個S社
就是硅谷最早的那個外賣公司
外賣公司
我剛開始跟他們談要加入的時候
他們是 seed funding
的階段大概募到250萬美金
那後來我加入公司的那一天
那一個禮拜後他們就募到A輪資金
1100萬美金
我就是被 hire 進去說
維護他們的 code base
跟那個 lead 他們那個 RD team
問題來了
就剛開始我就拿到他們 code
那時候已經簽了 NDA
但是還沒進去
然後就約約好大概一兩個禮拜之後進去
那先看他們 code
code一拉下來
我簡直懵逼了
馬上想辭職
但是就已經整個team都要加入了
頭已經洗下去
來不及
我爲什麼會懵逼
我跟你說
那是我有史以來看過最屎的 code
反正那個 founder
現在我跟我也是好朋友
所以他應該不會計較
我這麼講
他自己也覺得
我那時候整個蒙逼了
爲什麼
因爲在此之前我是那種
Clean code 的捍衛者
你要知道我處女座的潔癖
好
所以我就要求那個code非常非常乾淨
看到那個懵逼我想說
我操 這是像屎一樣的 code
屎一樣的 code
也可以募到 1100萬美金
這我就傻眼了
你要知道
我昨天有講那個 code climate
那個服務啊
就是那個給你 RD 給你 code 打分
然後他那個四等級分
我的扣 我帶過的 RD team的 code
從來沒有低於3.2
注意是3.2分
那我一拉下來
我一拉下來那個分是幾分呢
是1.1 分
我他媽都傻了
這個關於 refactor的這個故事
哈我好像2015 2016好像有寫
在我的部落格上面講說
我怎麼樣把一陀屎
然後變成這個就是把1.1的 codebase
就是提升到那個3.2
然後我那時候結論呢
我因爲我原本是要去那個 RubyConf
投那個題目
我說要講 Growth Hack
這個他們不讓我講
我說那我講 Refactor好了
RD 都很喜歡聽 Refactor
他們就很開心
我那個talk 超多人鼓掌的
就教大家 Refactor
我就講了一大堆
你怎麼樣把這個大便 Refactor成那個
那個香噴噴的那個面的這個故事
但故事的那個結論
我要告訴大傢什麼
就不是你寫code要多幹淨
是幹tmd你趕快
那個就是瘋狂的
迭代
有很好的Traction
然後募到一千多萬美金
然後立馬就請我這種高手Refactor
所以呢
那個問題根本不是問題
就是你沒有你
Over Engineering
你沒有那個草屋根本
不耐打的事
重點他媽你要先有錢好嗎
你沒有錢
你現在不是高手
沒有關係
等你有錢以後
你愛請一排高手就請一排高手
噢那那我們那時候 RD team 一個月開銷
就要好像臺幣200多萬吧
反正你有錢就燒得起
你有錢就燒的起
你沒有錢你什麼都沒有辦法幹哪
我說這真根本不是一個問題
就是說你有沒有Over Engineering
這個顧慮
因爲壓力點通常啊
要麼就是線上人太多
那你長時間沒有辦法
你長時間沒有辦法有那個RD
可以幫你修
要麼就是你被黑客啊
這兩個東西最嚴重
那但是壓力的問題
我會跟你說
這是完全完全可以解掉的
這個很簡單
我再講一個
那個我以前在做icoinfo的
這個故事
哈那個icoinfo的故事是這樣子
然後那個我們大概是5月25號
決定要做這個項目
然後那時候就被告訴說
那個李笑來 pressone
就在7月7月初上線
而且他後來這王八蛋
還提前兩天
我們是一上線就知道
有這麼多人要投了
那就很緊張
你要知道我我其實是很少接受
這麼挑戰性的case
因爲我知道這個上線就會很多人
因爲他是一個
第一天一定是
一個大型 event
後面能不能撐住再說
但第一天一定要撐住
因爲ico通常是第一天最多人
後面的人就就很少
你要知道那個是我的網站開張
tmd第一個 project
那這件事情很恐怖
所以我們就寫
我們就寫的最簡單功能
那時候連提幣都沒有
因爲提幣在那時候不重要
我們後來提幣是9月5號纔開放
然後但是那時候就是已經要被抄了
9月4號就被抄了
那時候我們就完全沒有寫提幣
開始完全沒有寫提幣
然後就投進來
就說那錢暫時保管在裏面
因爲剛我們根本沒時間寫
我們就只寫投
的那個功能
我就知道那個人會有很多
我想投大概會有一千個人吧
錯了 我跟你說首日就萬人註冊
那我們就知道中國人那個base
就很恐怖
因爲那時候我們已經知道隔壁站
雲幣一天到晚那個錘子畫面
錘子畫面就是維修畫面
噢然後那時候我就問邱sir他們
幣所
他們就說他們就是萬人在線 trading
我就知道這大概的這個數量級
所以我在準備着機器的
準備機器的時候
我就跟我家我家CTO講
因爲那個機器 他管着機器
他搞的
那我就說哈
給我開那32G的機器
因爲這個東西一定 db效能是瓶頸
那我們就要做兩件事情
一個就是直接租最大的那個RDS
然後一個就是買那個Amazon 的 Shield
Amazon Shield就是他的那個防火牆
的軟體的那個防火牆 防DDOS的
防DDOS那時候一個月就要
3000美金
就10萬臺幣噢你知道嗎
我RD都不想 不敢開
他要幫我省錢
所以我們上線前我在那邊 double check
然後我就說 機器開好沒沒
他說好了
我開了一臺八G 的 db機器
我就罵死他
說你想害我死定嗎
那個後來他又開了那個
16G
然後我們就
像我就很謹慎
其實我就覺得那個瓶頸
應該是不止會在那個那個db所以
我們就採取了一件事情
因爲講好就是12號
12號要投投 ICEO
然後我們11號就打開
那我們打開的時候
事先我有一個核心group
我就先讓核心group的一百個人測
一百個人測不是個問題
哈然後我們接下來就親近的朋友圈
然後就下一個一千人測
一千人進來註冊
那就出現問題了
這個問題都不在那個那個機器上面
問題在那個KYC上面
因爲玩幣都要 KYC 下面還有
手機那 quota
上面瞬間就被用光了
嚇得趕緊充值
那麼還有那個EMAIL
反正就是那個我們那時候用那服務
Send cloud就被我們打爆
我們就緊急加
還好我們用那個逐步 roll out
然後呢隔天呢果
然後那一天那一整天
因爲那時候是講好晚上六點開張
但是我們下午6點
開張
那我們下午1點就開始偷放人
然後偷放人是逐步 rollout
要到最後fully rollout 那這流程就很順
重點是你通常你講的壓力
其實有辦法控制的
就是最怕就是被上線通常都不是黑客
通常最怕的就是壓力
就是人衝進來的壓力
但是真衝進來壓力通常也不太會
是社會事件
是你安排好的 press 你的宣傳
或是說你第一檔的萬衆矚目的合作方
這個這個項目
這是有辦法被 manage
就很簡單
信用卡拿出來掛上去用力刷就對了
那通常你第一檔合作案
可能你說有錢
或者你融到錢 你融到錢
或者你有一筆錢要燒
公司就是要做生意
你能知道這一檔的利潤大概有多少
重點是你就直接就是掛下去就刷下去
所以這不是問題
當時的那天就千人在線了
到真的要投的時候
那一個月到7月底的時候
我們就已經就是萬人在線了
那我做什麼
就是加DB機器啊
就瘋狂的加
那
那時候爲什麼我們的聲勢會壓過
其他人
就是那時候我們不是第一個做的
但是名氣最大量最多
特別是ico 投的時候
如果那個網站倒了進不
去就沒人要投
那其他的就是他們scale不上去
爲什麼
他們十scale不上去
第一個當然他們是用php寫
也是有那個問題
因爲phpscale就慢
哦就是你要 trouble shooting
我不是講php爛
不然有人就等下跟我說這是政治
政治不正確又罵我
我要說的是那個php那個
coding style
就是大家很不一樣
然後要trouble shooting這件事情
它們太難
但Rails不是這樣子哈
Rails是 Framework
你大概都知道瓶頸在哪邊
然後怎麼樣可以 cache
老子又是Rails多年的高手
所以我專長是 Scaling
但是我一開始不 scaling
我是隻scaling你需要的這個部分
所以輕鬆就scaling上去
比如說晚上開始頭八點開始
頭一開始一一秒鐘
然後他們就當機
當機到凌晨 隔天凌晨兩點
那我們如果說我們卡
我們也不是說沒有當機
因爲我不是太就是 我也沒有辦法一
開始做到那種瞬間承受那個壓力
但是我大概當機兩秒啊
就是502兩秒
那時候大家都知道經典的icoinfo
502號就卡兩秒而已
那後來就真的那個人他媽太多了
然後有時候被卡 卡完之後
大家投不到 就罵我
我就還搞一個什麼經典的 captcha
就是問你說以太坊的全名是什麼
限制你不要投那麼快
所以 workround
重點都不是加機器
重點是那個workround
那你就比如說進來就比 這打字速度
或是對區塊鏈世界的這個淵博 速度
然後去決定我們去手動降低人數
這個就是我要說
就是爲達目的不擇手段
重點你遇到這個db瓶頸
重點都不是去解決DB瓶頸
重點是繞其他的路
讓那些人不要那麼瘋狂
但是不要瘋狂也沒有關係
反正user的賺錢的慾望是太大了
而且僅此一家
沒有其他分店
所以這個就是
解決的這個方法
這就是我跟你說就不需要
真的不需要 over engineering
因爲那個壓力你就知道
那我再講那個
我在做OTCBTC的時候
那時候我已經有錢了
然後呢 BTW 那個 icoinfo
1個月機器錢大概臺幣30萬而已
噢那我們做 OTCBTC
我跟大家講
它OTCBTC1個月機器錢
就臺幣200萬吧
噢那我們做OTCBTC的那時候
然後什麼都是都去做最簡版的
我跟你講
我們一個Over Engineering例子
剛上線
Over Engineering例子
因爲我們做那個otc
所以就是做擔保交易
那這當中呢有一個比較關鍵的
這個問題
就是說噢大家在上面產交易
那一定會產生糾紛
那我們那時候PM呢會被我逼瘋
我們公司還是有pm的
嗯哼那那批人不太像公司
其他人一般的pm它是比較像做文案
還搞什麼其他的
總之扯遠了
就是那時候大家都很糾結
申訴流程怎麼寫
因爲你遇到問題一定要寫申訴流程
但我們其他的那個其他的友商
那時候世界上只有一間
友商 locabitcoins 就很爛
那我們根本不知道友商怎麼做的
你可以抄外面外面什麼都可以抄
那裏面沒辦法抄
那你就不知道我操 申訴怎麼寫
所以我們就假想一個申訴的流程
那申訴流程本來是
我們這個公司做最久
我們花35天開發上線
那個申訴就寫了一個禮拜
你知道嗎
然後我們就很擔心到時候申訴的事
怎麼怎麼怎麼辦
就跟你說啊上線之後
他們兩個起糾紛的那個狀況
跟你想的都不一樣
所以那個申訴功能
他媽完全一點毛用都沒有
最後我們自己最後悔就是
那個申訴花了太多時間寫
因爲現實跟你遇到的不一樣
要不然我們就監管
然後遇到了
那時候我們遇到
最大的問題是什麼
最大問題就是沒有人玩
就大家怎麼說 你新幣所啊
人家爲什麼要跟你玩
然後再再來就是說噢
我覺得 localbitcoins是比較好用
或是說我就微信用的比較好
所以那時候我們3天之內
然後那個那個什麼 blitzscaling
就跟你講
噢你那個不是那個CEO要
解決很多的那個問題
公司一定會出很多火
你最重要就是要去解決哦那個解決
那個會搞死你公司的那個大火
哦真的
我們當時那個大火就是沒有人用啊
就我們那時候算算說唉
那公司要大概要多少就能打平
我們應該想說大概一天要做至少
至少人民幣200萬的營業額吧
公司才能打平
剛第一天三十幾萬人民幣
唉我們跟你說
然後我們說第一天就賺多少錢
我們第一天好像賺就是幾十塊人民幣
所以那時候我們就很囧
因爲我們以前做什麼東西都很賺錢
那時候同事跟我說
唉老闆我覺得我們有可能倒閉了
怎麼辦
哦你要做幣所
我一開始就GG那麼很好笑
所以我就想了一個千一活動
那千一真的纔是viral 這個階段
哈重點是那時候致命的
大火併不是你的scaling
重點是沒人玩
你沒有人玩就是最慘
所以我後來就弄一個那個千一
所以我就搞了一個千一活動
就那個火起來
那千一活動就很多人進來玩
之後我們就遇到了一些問題
就比如說廣告餘額老是被
那個老是大家 over sold
over sold
然後就客戶就就不爽
然後還有遇到一些詐騙的
然後怎麼辦呢
就趕快修
你讓我們做
那個OTCBTC的時候是我人生
最痛苦又最快樂的時光
快樂就學到很多
最痛苦就是太痛苦了
都不願意回憶
每天睡公司
然後那個db loading 很重
然後那個code要瘋狂的那種那個迭迭代
你知道那個我們那個壓力超大
就是一天就是幾千萬
然後上億的那個OTC成交額
然後這時候還一堆人要DDoS打我們
然後想要入侵我們
那我的 point 就是像 OTC 幣所
最最重要什麼
第一個 scaling 第二個黑客
然後這是security
那那我們就非常注重security
然後我就請那個一大堆那個風控啊
那個安全顧問那個大師
然後有一點偏執狂的就一直在做
這個當然也不是說沒有被人家
漏洞洗出
洗出錢
但是但是都還就是承受的就是
承受承受的起
噢噢說什麼
但是我們公司有賺錢
我們牛市
的時候
光一天的營業額
就一天就1億2人民幣
你知道嗎
那是那個淨利多少錢
你算一下
那很誇張
那當然我就有錢請
nb的那個工程師
啊然後就是還有加機器
重點是這些東西
都是可以用錢解決的
你就是花錢買人力 時間
那你沒有錢
你什麼都都不用玩
然後按我們之前公司唯一
Over Engineering
就是那個申訴功能
我們超後悔
我們現在上借貸功能
上限怎麼做申訴
因爲上次太慘了
浪費了七天
七天對我們來說就是黃金生命
所以我們這次申訴
就點下去打開跳出Intercom
我們看他人的申訴
再決定之後
後面要怎麼樣寫申訴
這就是爲達目的不擇手段
你不需要真的不需要Over Engineering
因爲有人要跟你玩
後面的問題哈纔是問題
當你有錢了之後
你要買什麼都可以
阿如果你買不到
啊那也是你家的問題
所以噢 所以我想這就是
我要表達的這個意思
你真的遇到以後你就發現真的沒有
Over Engineering 問題
但是你一旦Over Engineering你我就跟你說噢
你就沒得玩
那時候我們10月26號上線
然後那個10月26號上線
就搶了先機
因爲當時大家太缺OTC設Service
那個強勁的競爭對手火幣跟OK啊
然後也上
但是他們到大概2月的時候營業額
我們才被他真的就是搶掉
爲什麼
因爲他們做那個東西不能用
然後我們的能用
但是我們mobile就開發的
就比較不是很好
進度也不理想
所以呢然後他們就那時候才真的
吃下我們市場
那但是你要想噢
如果火幣比我早announce
那時候人就已經去火幣
就不會玩我的
因爲我那時候默默無名啊
就是一個小咖
然後人家就想說你
怎麼會跟小幣所玩
但是重點是你早五天上線的
那時候就是爲什麼我們要決定35天
就上線
因爲我們覺得火幣OK他們一定會在
11月當時announce一個service
所以我們發了瘋了都要在10月底上
如同就跟我們想的一樣
我們上線的時候
OK嚇死了 OK 的那個OTC幣所的
海報 他們還打錯字
我們笑到
我們這電腦前都笑翻過去
在中國打閃電式戰爭
你沒有他媽第一個上
你是小 startup
你根本幹不過
幹不過人家
這個就是我要表達的
差一天就差很多
這就是爲什麼說要什麼指揮官任務
然後衝噢就是這樣子
好
那今天我就早上就講到這裏
我只是想到想解答這個問題
因爲我覺得這個問題也還蠻有趣的
大家沒沒遇遇到過這種事情
都覺得這個一定很難解
哦那我就跟你講說
這個不是個什麼問題
就是信用卡可以解決的問題
好
謝謝大家
拜拜