好
現在來直播了
這久違的這個直播時間啊
這次要來講什麼主題呢
這是要講的主題是閃電式開發
那因爲呢我每次以前寫書都拖搞
所以我覺得我如果每次如果...
如果我不用有效一點的
這個方式寫書
我可能就一輩子都拖搞
在之前呢我就發現有一個寫書的
方法
就是爲什麼人家寫書會寫到拖搞呢
就是想寫太多東西
然後太多資料就壓垮自己
那我在國外找到一個方式
這個叫做
Book in a Box Method
這個方式其實
就是透過預先的這些打稿的這個
機制
然後呢利用
因爲像我們都有很多故事要說嗎
可以利用講故事的這個方式
然後把它寫就是透過訪談
那你就可以整理這些內容
那整理這些內容
現在我們有這些訊飛聽見嘛就
可以把稿子快速的產出來
然後再交給編輯編輯那我寫書就
會變得非常快的
那這本書其實大概有十張啊會講
我就是這啊我2008年開始寫 code
到現在十年的創業故事
包括我怎麼樣從完全不會寫 code
然後到現在可以在風口上面
閃電式開發
做出這些產品
並且做出高增長的這個產品
那爲什麼我要講這個主題呢
是因爲我覺得很多人
在這個時代
就是有一個這個創業的
夢嗎
就是別人做了就是很nb的這個
企業
那你也想說我也要來做
那你結果你就去寫程式
或是你想打造你夢想的產品
但是呢這個問題來了那很多人是
做產品跟創業對很多人來說是
很難的
那你有時候在網上就會看到別人
誰誰誰做了一個破產品
但得到風頭迅速頭它就起飛
你就想說自己爲什麼做不到
然後或者是說你自己做了一個
產品
但是那你就不知道怎麼樣繼續
下去了
然後就花錢花太多死掉了
那創業呢其實不是一次就成功的
那當然我之前也是那我
走了非常多的冤枉路
那我最近呢應該這幾年大家也
看到
我其實把應該說接近把這套方法
做出來的
我這兩三年透把我過去曾經
得到的教訓跟整理到的這些心法
然後重新組織一個團隊
那目前我們已經打造出
三個非常成功的這個產品
然後這個產這些產品也成功爲我
就是創造了九位數字的這個
財富
那我一直以來其實我就很想分享
這些東西啊
當然這些的東西也在我的這個
部落格上面有就是有部分的分享
那我想要趁這些這個機會也是把
這些心法分享給這個大家
那這套方法呢
就是這套方法我
覺得最大的這個價值是
第一個
你用這套方法很容易做出對
社會上面有價值的這個產品
第二個呢是在這個過程中呢會
消除很多
不必要的浪費
上線很快
因爲大家都知道
像現在這個世界
你上線要是不夠快
其實那就別玩了
第三個呢就是減少
也是減少浪費
上線不僅要做得快
那你還要做的正確嘛
但是如何做的這個正確也是一個
非常大的這個挑戰難題
然後那做正確之後
你上線了之後
你必須要有營收
那有營收才能就是養就是養你的
團隊
那有營收你纔可以開始增長你的
企業
有時候你做正確產品
但是並沒有好的營收的
團隊也會死掉
那這個方法我也發明了一個就是
整體發明的一套這個增長的
這個方法
然後這套方法我就是稱之爲是
就是閃電式開發
那爲什麼要閃電式開發呢
前兩天呢
我就分享一本書叫做
這個閃閃電式擴張
那閃電式擴張
是這個世界變得很快
其實大家把大家都覺得中國的
現象好像不太好
一窩蜂做什麼
然後就倒閉了
大家只看到倒閉這件事情就覺得
中國現象很病態
但事實上不是這世界正在變成
現在的這個中國現在就是
一窩蜂做這件事情
然後又是瞬間迭代
原因是呢
現在的科技越來越進步
了
就是開發的工具跟開發的方法
越來越來越好了
那基礎建設包括支付啊網絡啊
招聘啊
協作方法越來越好了
再加上投資的這個Venture的體系
非常的健全
所以好的項目好的項目或是具有
Traction 的項目很容易收到錢
那很多創業者只會以很多創業者
只會以自己的角度去出發
但卻忽略到了這是創投它的想法
那在YC的這個創業課
在YC的這個創業課裏面有創業YC的
營隊裏面有一個YC的投資學校
它裏面講了天使投資
天使投資的要領
其實大家以爲天使投資好像就是
送錢送錢給你
然後你可以隨便花
然後所以我們都想要找到天使
投資人
因爲你覺得他不是善心的就是
天使
但事實上不是天使
只是另外一種的投資的方法
他的想法是說創業90以上甚至
99的大部分都會失敗
所以呢他們投的這個方式是找
現在的這個風口
然後一口氣投一百家
然後一百家裏面只要有一家成了
一家城的這一間公司
然後要是賺一千倍
那你的投資就是回報十倍的
所以他們纔會不計一切代價地去
就是亂投一大堆公司就是分散的
這些投
所以天使投資的原理是這樣子的
那資本的
資本的玩法
也是說我現在有一個風口
那我就大家就拿錢狂投
這個風口上面的這個企業
風口上面的這個企業
所以那利用資本的力量
還有新的協作的方式進行一個
閃電式的這個迭代
那中國大陸的這個負面的狀況
並不是真的
負面的狀況
雖然
倒了一大堆一地雞毛
但中國大陸的這是基礎建設也在
這一波的就是快速的迭代中
得到了這個升級
00:07:34,740
就是像滴滴出行
像美團外賣
然後微信支付啊
這些啊
的確都大大的提升大家的
就是啊物質感
比如說所以這個支付的普及
然後只像去年的這個
知識的的付費
然後出來一個邏輯思維嗎
很多的這個知識產品
大家互相的競爭
雖然死了
好像滿地大家去買一大堆創業
失敗
融資失敗
但是卻着對這個國家燒出很好的
這個基礎的建設
那閃電式擴張
閃電式擴張有三個主要的核心
第一個就是說你要在風口上面
就是快速地搭出一個PMF
的PMF的產品
那第二個呢是你要讓你的
你的產品不只要做的好
很多人就覺得我要創業
只要產品做得好
這就是一切
但這些想法其實是錯的
你除了要有好的產品之外
還要有好的地區去distribute
也就是你要佔滿這些渠道
否則你做的好的產品還是被人家
乾死或是生長不出來
第三個就是說你要持續運運營
閃電式擴張
他的想法就是這三個
是不可或缺的
但是第一步呢這當中最重要是
第一步
然後快速的做出一個Product Market Fit
的這個產品
快速的做出一個Product Market Fit的
這個產品
那這個這個東西其實
就是我擅長的
在我們剛剛所說的這個閃電式
擴張的這第一環
那其他人是怎麼打的
我們剛剛說剛剛所說的就是
這個戰爭
其實大資本在玩
的嗎
那我因爲
我自己的而言
我自己都是用小團隊打
然後我一直打
我一直打勝仗嘛
當然我其實不知道
其他團隊怎麼打的
我只知道中國其他團隊做很快
那一個偶然情況下
我就看到邏輯思維的這個直播
說得到創業以來所做的99件
蠢事
我才驚覺其他的團隊是怎麼樣
做事的
然後我他們的做法就是就是也是
僱用一兩百個 engineer
然後有點像是讓人做一百個
功能
然後在內部淘汰99個功能
然後我我就對這個想法就非常的
就感到非常的驚嚇
用資本的力量海量做產品
然後再直接這個淘汰
等我一下
我現在的電腦的省電模式關了
我把這一幕保護程式關掉
真討厭
熒幕保護程式
能源節約器
好
弄好了
剛剛講到哪裏
剛剛講的那個得到一次做一百個
那個一百個功能
等我一下有點熱
幫我弄一下電風扇
有點這種
我在公司請同事幫我弄電風扇
剛剛講到 得到
然後我就對他們這樣這樣看
engineer然後做出這些
產品的那個方式就覺得很震撼
所以我就問其他公司來的同事
然後就說
唉得到這樣子不會太浪費嗎
這有點恐怖
哎是你們之前公司這樣搞
他就說對
所以一個公司可能就是會有這是
三個團隊
然後然後做同一個產品
然後輸的那兩個 fire 掉
然後我就震驚了
原來人家是這樣很快速的做產品
只有我傻傻的
就是用少少的人
然後做出這些產品
那我們之前做全棧營
全棧營的時候只只用了三個 RD
然後做 icoinfo 的時候要用了
大概七個吧
然後再做OTCBTC
用了十幾個
所以我們在就是
Product Market Fit之前
其實RD都很少
別人就覺得我們公司非常強
以爲我們公司有幾十個 RD
但其實我們公司
只有20個
所以大家都知道之後都非常
的這個吃驚
但是呢要講這件事情就是說我們
公司其實就有一套這個做法
就是這就是所謂的閃電式開發
我們有辦法用這麼少的人力
然後在這個風口上就是打下
打下江山
然後這其實是
我想要這個分享
下一個
我這一套的方法呢
是跟很多人是不一樣的
就是這個閃電式開發
其實是比現在所謂的
這個 Agile 開發還要更
那各位可能很多有 RD 的
這個背景
絕大多數的絕大多數的公司開發
是瀑布式開發
那什麼是瀑布式開發
瀑布式開發
就是你找pm先把 Spec
都寫好
然後就封閉就一口氣地把那個
口氣的把那個Spec上面都
都衝完
但是呢
問題是如果你RD
素質不
或是你沒有那麼
強力的這個RD團隊的話
光把這個Spec做完
你可能時間就耗完了
所以我看到很有一些人就是
風口前就立項
然後到做完之後
然後封口老早就過了
那接下來呢
就是說有些人就
提出說要改革
那另外
就有人就提議說那現在
有一個東西叫做敏捷式開發
然後是Scrum這個框架
然後說不是Scrum的敏捷
而強調我們要消除浪費
也就是不寫完整的規格
而是也寫輕便的
User Story
然後利用每日Stanup的方式
然後快速的迭代這個產品
我之前在
就是還在做RD主管的時候
也是用這種的方式
那這種方式
的確會讓你很快的
這個做出產品
然後就沒有然後了
爲什麼沒有然後呢
因爲呢我發現這個快速的
做出產品並不是快速的做出
有價值的產品
因爲這裏面的這個產品
這個的需求都是RD自己定的
跟跟那個市場上需要的
完全不一樣
所以呢你只是用快速的
這樣的方式
多數的出來的這個成品
只是你快速的做出一大堆
沒有價值的這個成品
這所謂就是Agile
所以我現在有點討厭聽到人家講
Agile
因爲我覺得那些RD在講的那個
Agile就是有時候我覺得是自嗨
雖然我以前也是自嗨
但是我就覺得就是很多
自嗨
你根本不知道自己在幹什麼
你只是快速的交付出沒有價值的
這個東西
那我我當時也是陷入這個困境
那我最早的時候呢我最早的時候
可以分享一下我最早的時候開始
寫code的故事
我大概是2007年2008年開始哦
從2007年2008年
開始學路邊老師
那時候我就想要做網站
我就看了一本書寫出我那個
veryXD
第一個搞笑的這個網站
那當時呢因爲網站很少
然後我做的網站又很搞笑
所以我是花了兩個禮拜的時間
然後做出了一個破爛的網站
那一天pageview就就有這個
就是三四十萬
那我就很開心
所以就我就踏入了這個職業的
這個生涯
那我後來就換到了這個網絡公司
想要直接正職做RD
但是直接正職做啊的確遇到
一件事情
就是我發現絕大多數的公司做
做那個產品都是瀑布式開發
就是pm會先寫出那個規格
讓你寫
然後他會比如說一個項目
要三個月要上線
然後他會花了兩個月的時間
寫規格
然後三個禮拜的時間畫畫
就到RD的時候
只有一個一個禮拜可以寫
那這樣的情況我就覺得就是很
痛苦
啊所以我最後就跑去學這個Agile
然後學Agile之後
我後來自己在RD Team Leader之後
我就是用Agile產品
然後果然就是做產品非常快
因爲我覺得產品做太慢
就沒有價值
但是呢那時候我去那個T社
做項目
那我們的T社做項目也非常快
我在那裏就是運用了Agile還有
就是 Redmine
Issu Tracking
這是做我們做項目得到的
時候非常快
大家如果回去看我博客
我那時候有寫出一大堆怎麼樣很
快速的做做這個產品的的文章
但是那時候我遇到痛苦點
就是呢我們的我們都做完
那個要用的東西
但是呢問題是網站賺不到錢
他Pageview很高
賺不到錢
而且我們也不知道如何繼續
繼續迭代
然後呢
之後呢我就是對這件
事情就很苦惱
那我之後就去創業了
那我創業了以後做第一個產品
第二個產品也是也是一樣
那就像做 Logdown的時候
我們就很快的做出一個可行性的
這個產品嗎
那我那個可行性的產品那個
Logdown
但我到現在還在用來寫博客
那它是一個niche的東西
那的確有人用大家也很喜歡
我到現在還在用
但問題是來說他都賺不了錢
然後我就很囧
我就做出了是對的產品
然後但是賺不到錢
然後所以公司最後就賺不到錢
然後說我公司最後也賣給別人
因爲就做不下去
然後呢我就是去入硅谷
團隊
然後硅谷團隊看別人怎麼樣
做公司
然後我在硅谷團隊看到的就是說
硅谷團隊裏面
這是在他們都很強調一件事情
就是做增長
就是做你做完產品還還不夠
然後要做的是如何
讓這個生意持續的增長
那以前我做RD的時候一個盲點
就認爲就是技術跟架構跟
實做快速
這就是全部
但是上了創業的其實就是做生意
的一種
那你必須做這個東西要有人去
要有人買
然後呢你快又舍了之後呢進來
你還要把它就是讓它形成這個
正迴圈
那正迴圈
那我我就在硅谷一年
然後研究
都是不僅是工程
因爲工程我其實就是很熟了
我還在想說怎麼樣把工程跟着
增長這件事情兩個結合在一起
後來我在S社可以做做大概一年
然後我就又回來臺灣
然後這次回來臺灣我就想要做
增長
的項目
那時候是原本是想要回來
回來就是創業嗎
然後想做一個SaaS服務
然後讓它增長上去
因爲增長已經練得差不多
但是我後來想想又這個也不太對
就是增長必須要 Product Market Fit
後才能增長
那首先你就要Product Market Fit
那我正在想說什生意是
Product Market Fit呢
因爲那時候有人要就是知道我
很會帶RD
然後就是訓練RD的方法框架
非常有一套
那就是有點像是我做一個
小的補習班的這個生意
那補習班生意很明顯就Product Market Fit
因爲每次報名大家都爆滿了
還有演講他也喜歡聽我講
所以在這上面做的這個產品
賺的這個錢就是真的是Product Market Fit
我會想說那不如這樣子好了
那我就用這個去做公司去實驗
我的這個故事
沒想到一做下去就
不得了
當然這當中大家就比較知道過去
這個故事
我光是 Growth Hack 就是開到爆炸
開到我自己不想開
然後就賺了很多很多的錢
這是一個
這個是我的事業裏面唯一一個
不寫任何code就賺了很多錢了
我就被這個這件事情嚇到了
然後我就找到一塊這個增長這個
方法
然後
後來呢我就去我就去那個
中國了
所以到這時候我已經瞭解到就是
兩件事情有點事分開
就是我知道很快如何很快的
做產品
跟不做任何的技術
很快的增長
所以我去中國那其實我是
戰戰兢兢的
因爲我知道就是中國人做產品
都非常快
我想去中國要生存下來
就必須做產品要很快
快到他們都還要比他們更快
因爲我知道他們如果看到一個
Idea
如果要抄你的話
大概60天上線
然後他們就會迅速的迭代
那既然是他們60天上線
那你就一定要比如說45天
然後是30天上線
然後在這之前你還要利用你的增長
把這件事情弄到有網絡效應
弄到別人就不會不容易打下你
的城池
所以這就是在我在中國
日日夜夜練的這個這個技能
那果然我在中國就是利用
這種方式
大家看到我做了三個
Product
然後都非常的
都非常的這個就是暴力
樣子
那首先第一個呢我做的就是
全棧營
趕上當年的風口
但其實也不算黨上風陽方口
因爲風口是這樣在下來的嗎
那那之前我去的時候
李笑來找我去的時候
我第一次拒絕他
那還在平地嗎我到了那是
2016年的2月
然後我是2016年的6月那
其實是很多已經在做了
我等於是半山腰做
但半山腰做
因爲我做產品夠快
我還是有收到後面的這個紅利
然後那個 icoinfo
2017年5月
2017年5月中國正在瘋ICO
那我是2017年7月上
也就是5月我知道這個
IDEA的時候
我花了45天跟團隊把
ico.info做出來
然後在2017年7月嘛
我們就是在風口上
等風口一開始然後就衝進去了
然後在短短45天之內
然後做到世界
世界這個第一嘛
然後呢ico.info
政府關停之後
因爲我手上還有一大堆這個
虛擬幣
那虛擬幣我就想要換錢
所以我就想說應該
大家也有很多的需求
所以我就做了一個OTCBTC
風口還沒開始
但我就切進去
但我們就是2017年的
10月26號做了上線了
OTCBTC
然後這個項目只花了
大概一個月開發
我們到現在還沒有滿一週年
所以有點瘋狂
然後到我們三個月就做了
差不多30億人民幣的業績
這是非常的
恐怖
那說我要所說的就是我自從邁
斯特林這個技巧了之後
就是我做項目風口抓的越來越準
然後也有辦法在風口上面斬獲
你要知道中國的風口是很恐怖的
中國風口
您大家很很很多人以爲就是
otc這個行業沒什麼競爭
不是
是這個行業有幾百間在競爭
只是大家很多人就是
開張第一天就死掉了
那因爲我們公司具有網絡效應
而且我們迭代的比其他人更快
所以就是活下來
在中國做產品
就是閃電式的開發
競爭的這些打法
那你要是不夠快迭代不夠猛
然後就基本上沒你玩的份
那雖然在世界上其他地方
還沒開始
但我也覺得未來就是這樣的這個
情景
那爲什麼要分享這件事情
我講這麼多
不是爲了要去證明
我個人有多麼nb
或者說我團隊哈有多麼的牛逼
就是在這裏透露一個就是小
故事
就是也不是小故事
其實跟我打天下的這個團隊
這幫人其實都是我做全棧營時候
收的學生
所以他們以前其實沒有做產品的
這個經驗的
有些人可能會覺得這件我講的
可能是很特殊的情況
別人做
可能沒辦法
它們
就是他們兩年之前連他媽code
都不會寫
但是呢
我們這兩年之內就做這麼多牛逼的事情
所以這個方法是
就是完全有辦法
複製的
那這個
這個方法呢
你會之後會學到什麼
這個方法我其實要
帶給你
首先是你學這套方法
你可以學這個說怎麼樣
首先第一個
在風口上面做到正確的這個產品
然後達到正確的這個風口
然後第二個
不容易做出
沒有價值的這個東西
你可能時間很寶貴
你的時間不會浪費時間
在走歪
然後在第三個呢是說你開發的時候
中間不容易鑽牛角尖
因爲做一個項目我們之前統計過
我們每做一個項目
然後要開多少張 ticket
也就是說 feature
結論是
一個項目的立項差不多要做
600個
600個小的功能
才能組織一個網站
我們OTCBTC跟
icoinfo跟全戰營
我們其實大概都是300個到
600個
但是呢這300個600個
你要是挑錯
你可能就做到一千個都還做不完
那這套方法也會教你篩出
這是最重要的這個600個
那再來就是說這套方法還可以教
你提早迭代
那我們的產品
爲什麼
這是壓過其他人的原因
要迭代
做產品最痛苦的事
做好了
有一樣事
你就覺得很難就是
產品很難用
但是你也不知道怎麼樣改
然後別人看你做這個東西火了
然後他就抄你
但是他抄的比你快
比你更早迭代
那你就GG了
那我們的產品不容易被幹掉
是我們有一套提早迭代的方法
也就是說在上線的時候
我們已經把未來三個月會遇到的
問題提早Debug掉了
但別人還在苦苦找bug的時候
我們就已經絕塵而去了這樣子
然後最後一個是說正增長
就是說除了做出好用的
這個產品
業績還要能夠增長
那我也會把這個組合做增長
做對使用者有價值
使用者這個base會增長的這個方法
也會附在這裏面
好
那那這就是我的這個書的
書的這個前言
前言就這麼長了
好
那我們等一下這個直播就先關掉
我們等一下再來錄這個第一章
好
那現在有沒有人有什麼這個問題
我來看一下
我可以先回答我一個五分鐘的
時間
給大家這個問問題
看一下有人嗎
直播都不預告
我就是有空我纔會直播
預告個毛啊
預告就壓力就會很大
然後下一個問題是什麼
出書
對
這就是要出書
爲了出書
所以在這裏錄這個直播
我先我先打稿
今天早上寫了一整個的那個
稿
然後開始講講
就有點失控
但是也沒關係
然後呢下一個是說請問是什麼事
Agile A-G-I-L-E敏捷式開發
最近臺灣很流行
但是我要跟大家說
這個東西十年前我就會了
我在大概2011年就mastering
但我覺得這套方法做
不出有價值的產品
我個人感到很痛苦
所以接下來的七年我一直在找
怎麼樣才能做出有價值的產品
臺灣還有沒有全棧？
當然沒有啊
我現在的興趣不在
交全棧營了
我教這個
這個閃電式開發
你學閃電式開發就好了
未必要寫code
唉有人問說爲什麼要出書而不賣
視頻
因爲視頻沒有人有興趣看完
除了大家現在小白鼠之外
沒有人有興趣看完
所以所以我現在就彔彔錄就
可以把這個文字整理成那個
文字
然後這樣才能賣
賣就是纔可以
傳播
出書也不是爲了賺錢
幣所很賺錢好嗎
有人說敏捷開發
真的開發出不出東西
都在被追進度
唉對
有人說問說什麼
Agile的下一代是什麼
Agile的下一代
我認爲就是我這個閃電式開發
應該我這個出軌之後應該會吸引
全球
然後下一個問題是極速讀書法
有迭代過的進化版嗎？
當然有啊極速讀書法
我現在有一個改版
就是說請大家不要用A4紙
我買了特製的A3筆記本
把那個16格印在A3上面
寫的很爽
我現在把A3解放生產力
缺點是你只能在你的辦公室用
因爲你如果演講的時候拿出來
大家會覺得你是怪人
超大的
我還買了特製的一個筆記本
這是進化版
你的團隊也和你一樣自己會進化嘛？
會啊我團隊
超牛逼的
我這是要分的那個閃電式
開發吧
裏面有個對話式界面
唉我這分享這裏面唯一一個
那個不是我原創就是就是不是
我們團隊進化
這這是不是我自己發明出來的
是唯一那一個
那個是我同事發明出來特別nb
好嗎
看到說簡直是嚇到了
然後呢下一個是說產品前期的
plannig流程有一套有效率的方法嗎
是這是有的
我可能在下一個直播或者下兩個
直播就會教教大家是怎麼樣的
planning這樣
但是今天的是很長的 introduction
而已
等一下我去現在213
我們2點半再進行下一課
下一課
好
那這個直播就先到這邊
謝謝各位