各位大家好，今天我又來直播了。

最近在嘗試寫書的方法，我發現怎麼說？我寫書用直播室寫書法，很快的就寫了這65000字。

但是有一個問題是那65000字整理還是需要時間，而且我每張在寫之前的前言的時候都很痛苦。

因爲我就在想很多理論，我就發現前面其實最難寫計數方式都不是難寫的，所以我就在想說我怎麼辦？因爲我錄了那麼多的材料，你很難剪輯進去，雖然整理下來有15000字，當成一個直播的故事是很好看的。

因爲我自己在看錄YouTube的時候，1.5倍我覺得是在聽段子一樣，很好笑，但是你要想寫成一個書也是有困難的，所以就看別的書怎麼寫。


我就看其它別的是在講技術這個書，在類似的做產品的書裏面，我發現一件事情，他們每一章在開頭的時候都有故事。

有個故事都是先開頭，後面這個故事大概會引出他後面的這些要講這個章節，寫完故事之後，後面纔有一個章節。

我覺得這個方法其實就非常好，所以我今天下午就找了我公司的同事，我就跟他們講了幾個故事，沒想到效果非常好。

我如文思泉涌，我就前面講故事，講的故事我覺得很引人入勝。

但是問題來了，我的同事並不想要聽我那麼多故事，爲什麼呢？因爲這些故事都是他們曾經經歷過的，所以有些人就聽到睡着了，因爲他們都知道結局了，所以故事你的聽衆都知道結局的之後那就不叫故事了，我這樣子看着要睡着的人我就寫不出來。

所以我就決定上網來聽，上網來找沒有聽過的人。


今天的直播內容可能要聽我講做產品的故事。

我的內容有10章，我會講每一段的前面的故事，關於我爲什麼會用這個方法，還有這個方法裏面所用的故事，希望大家喜歡。

在我講完之後，我也可以去整理成書了。

 不應該在直播的時候(聽不清00:03:03)，被大家看見。

(英文00:03:07)，我們第一章(英文00:03:07)，(英文00:03:07)的故事就是我很久以前做產品的時候，是我一個阿爹，我是不知道什麼叫做(英文00:03:17)的。

我認爲這個產品做完之後就自然就會有人用。

其實不是這樣子的。

我之前參加Facebook(英文00:03:34)的時候，我第一次參加，我第我其實2012年大家都知道，我2012年拿過Facebook(英文00:03:46)的比賽拿到了冠軍，其實那不是我第一次參加(英文00:03:46)，我之前參加(英文00:03:54)都沒有贏，沒有贏的原因是就時間不夠，開發不出來，要麼就一次想要做很牛逼的東西，一次時間不夠。

時間不夠一次寫出來，所以就輸了，那不然呢？不然我寫的東西就自嗨(音譯00:04:07)，評審看不懂，所以他也失敗了。

再來就是時間用完了，中間功能寫完了，然後中間的(英文00:04:07)一大堆，來不及修完，我就在想說我要怎麼樣贏。

後來我就總結了我的教訓，第一個你寫東西不能自嗨，一定是評審要喜歡，要麼評審喜歡要麼符合主辦單位需求，因爲他辦這比賽，當然希望寫跟你有相關的。

接下來主要主要feature不能太複雜，最好一個主要feature，因爲你一定寫不完，不然你(英文00:04:36)要花很多時間。

 還有就是你要有時間做PPT，因爲你要讓人家知道有什麼價值，你不能說自己寫爽的，評審也不知道有什麼價值，所以七個小時的時間你要做到這件事情就很難。

但是我那時候打是有策略，於是我就贏了。

但這當中有一個故事，我看到(人名00:05:07)也在這個直播裏面，我們當時是做了一個Facebook的書籤，因爲當時Facebook沒有儲藏鏈接，儲藏你like過的東西，所以我們就要做這個服務。

那做好了之後，因爲我要(英文00:05:49)，所以我覺得Facebook貼出來讓別人測。


我朋友就來幫我測，王子給他了之後，他就跟我說這什麼東西？我說你是Facebook站過的東西，他都會收藏起來，並且你可以收縮儲藏。

他說你沒寫我怎麼知道。

 然後我就被罵了，我就心想我界面做的很好，功能也很簡單，爲什麼看不懂？但第二個也跟我問同樣的事情，我就知道慘了，因爲我東西做得很簡單，別人還是看不懂，我就覺得首頁要讓別人看得懂，我就叫Michael幫合我了一張圖，上面是一個大大的迴文針，把鏈接截圖都(英文00:06:32)起來，那個網站叫(英文00:06:32)。


後面的人測試的時候就知道這個網站是什麼，然後就解決了這個問題。

我後來就知道，無論你做哪個服務，你外面應該有個首頁，首頁大家要看得懂。

這是我對(英文00:06:55)那時候的第一個認認知，我知道最少外面要有一個網頁，讓人家知道你是在幹嘛的。

接下來我後來在S社(音譯00:07:05)的時候，我在S社的故事，那時候S社還有web，也有mobile，也有(英文00:07:14)，有(英文00:07:14)，網頁的(英文00:07:20)其實怎麼樣下外賣，它的方式就是首頁有一個搜索框，你可以輸入你的地址。


輸入地址之後，就顯示外送區域，再決定路上有沒有便當可以賣給你，所有就是這麼簡單。

但問題(英文00:07:40)的公司確實也是這樣，他就是會上升，然後掉下來。

所有CEO就很着急，他希望我們RDT想出技術上轉換率，然後我們就看着首頁，首頁的轉化率不是很好，我們就提出首頁轉化率要改版，當時U插(音譯00:07:40)就想出了。

然後就是要改版那個優差，但那個優差其實比舊的更傻逼，它其實是做了一個更復雜的對話式的優差，它前面第一頁是一個動畫，你要執行一個動作才能搜索這個地址。

那我們RD一看就知道這不行，這一定是個災難，因爲你一步可以做的事情沒必要變成兩步，雖然那個動畫非常炫，我們就覺得這個不妥。

所以我們就不想讓這個上，但他卻很生氣，就我覺得我們糟蹋他的創意。

到最後還是上了，那上了那一天的銷量變得很慘，銷量掉了90 percent。

就原本新的設計沒有解決這個轉化率的問題，反而還差點害我們公司完蛋的，所以我們就緊急 rollback。

那個優差就很生氣，就覺得那是我們不懂，然後希望那個設計留在線上，他趕快修改。

但是我不可讓這件事情發生，所以就維持舊的這個設計。

我們就是定位RD team就不給優差繼續做了，我們同事就另外redesign那個首頁，我那時候在鑽研(英文00:09:23)，就知道首頁不應該這樣，應該是說你要做一個 landing page。

因爲別人進來我們那個公司網站就問這是什麼，連我在這裏，我朋友在這邊上班，他都不知道這是什麼東西，我就覺得這有問題，所以我們要做一個 landing page。

這是一個wifi服務，你應該要一句話可以形容自己。

講這個服務用這個好處，然後陌生流量進來纔會知道這個網是什麼。


因爲我們那個首頁(英文00:09:57)很高，因爲一進來搜尋都是老顧客在用，所以我們就去做那個 landing page。

但是做那 landing page的時候花了很長的時間，就很痛苦。

原因是我們裏面有很多功能，我們提供了很多功能，然後賣了很多東西，一句話要形容自己，就想不出來。

然後那個 landing page的圖是配文字的，所以那個設計更改了很多版，都找不到好的感覺。

那個(英文00:10:37)又是配下面的這個文字的，所以一更改那個文字，整個設計就要重換。

再加上不管是方的，或者是RD team都對這個東西意見很多，簡直變成全公司的這個角力大賽。

所以我們第一款的那個 landing page就做了一個月，很扯，就做了一個月。

然後CEO就很生氣，就說你們爲什麼浪費時間，花了一個月時間才做一個 landing page？但很神奇的就是上線的這個 landing page之後，就長了10 percent的總功率，雖然不是很高，但是長了。

那你要想你能夠一步做的事情就不應該兩步做，但是人家那邊landing page其實是兩步的事情，但是它的轉化率就上升了10 percent。


所以這件事情對我就有點震撼，就是說原來做一個服務其實你要有一個landing page可以介紹自己的。

國外也說創業其實你不需要真的寫產品，你應該做一個landing page驗證你的這個idea。

從這件事情我就學到了就是說創業，以前我是RD都會想說我要把所有的產品做出來，再寫一個landing page，那我這landing page是因爲我做太多功能就沒有辦法很好地呈現自己。

所以我就決定先寫landing page，我們就先寫landing page。

我後來回來教課的時候，我要搞那個什麼招生頁面，我是用landing page的方式去寫文案，先寫這個班到底是怎麼樣的一個班，接着它有什麼樣的好處，最後摳圖(英文00:12:02)。

那這還沒有準備教材的情況下很奇蹟的，然後這個班賣到就是爆滿了，所以我就知道這個網絡上面說用(英文00:12:24)測試你的idea，這個真的是真的，我看到一個南非的這個創業家，他說他甚至(英文00:12:24)更極端，他是可能做了很多(英文00:12:24)，然後就在放在網絡上面下(英文00:12:24)關鍵字，然後去看哪一個idea，他想到哪裏idea是真的，真的可以做的，真的可以做的就是說甚至他(英文00:12:51)都是信用卡收費，要是有人付錢，而且很多人付錢他開始做，沒有要付錢就請他等段時間，後來說還是沒辦法提供，等付完了他就退費，我就覺得這個idea也不錯，這是我跟(英文00:13:03)結緣的這個故事，那就講到就是說爲什麼我後來發明的這個(英文00:13:03)的快速的這個寫作方法，是因爲我第一次跟我同事團隊做那(英文00:13:17)就花了一個月的時間，這沒有辦法接受好嗎？
你說做(英文00:13:25)一個月，你有一整個的idea，那你做了一個月，那公司都不用搞了，我後來就是第二次團隊在做(英文00:13:35)沒有那麼久，也要兩個禮拜，那我後來創業就覺得沒有辦法受得了那麼久，所以想怎麼樣很快地寫(英文00:13:35)，因爲我一直以前就認爲這個(英文00:13:35)就是真的要靠創意的，每次寫這件事情都很痛苦，因爲你要寫出文案，精妙的文案又要會賣。

但是後來我就看到一個那個(英文00:13:56)理論，然後就發現說其實人類的決策過程，他要買是作爲他想要的這個最好的自己，所以我都不應該就是花時間在我上面的規格，而是應該去探索他想要成爲他們自己，做完之後他一定會有一個這個目的，還有就是說你要解決使用者這個痛點，所以就把它設計成一個網站。


反過來問以後他就發現神奇的事情，我就發現了原先原本假設我有個(英文00:14:26)的課程，我就發現爲什麼課那時候是會做成一個EC的網絡課，我就發現很多人學(英文00:14:30)，他並不是說他要去就業，所以他其實是要網絡創業的，如果是說很多人他是要就業的，但是面試官都會問他說會不會串網絡經理，我就發現這件事情很重要，所以我就不應該花很多時間教這些很進階的這個高深理論，因爲別人買這課進階，他應該是說他要達成他最終的目的，所以我的課就設計成你一個這個網站，然後他可以說學了這個之後，他知道怎麼樣去創網絡金流精餾，然後設計一個商店的結賬流程，因爲網絡上畢竟大多數最後一段都是要走到自己的這個付費的這一段，這就是爲什麼會設計出那個課程，然後在這當中我又發現大家的痛點是什麼？大家痛點就是說網絡上面也有很多教材，理論上它是看網絡教材一步一步超扣就行了。


但是問題就在於他不知道這個扣是怎麼構造的，感覺一步一步貼，貼扣好像就會動，他不知所以然，那他講說我會照你這個書寫出這個網站之後，但我要寫自己的網站我做不出來，所以下一個問題就是說這是怎麼樣把腦子的idea轉換成，本來我腦子很亂，我可以把我的idea轉換成一步一步可以執行寫，所以我就發現這些人並沒有(英文00:16:06)的能力，也就是說計算機思考的能力，把問題，把你的故事場景需求拆成一條條可以執行的(英文00:16:17)，並且把它做出來，所以我在上課的時候我並不是先花時間講那個(英文00:16:17)的基礎，而是教大家怎麼樣去拆，拆解你這個網站這個idea，然後這就是爲什麼我的網站這次課程是這麼樣的設計，別人都是教你一步一步打扣，我並不是，我是教你一步一步的這個思考，那既有(英文00:16:17)的這個搜索的，(英文00:16:17)反過來這個需求，我就調查出了真的需求，因爲我有一個。

但是要解決特定的問題，甚至我不知道這個特定的問題跟我其實想象中的都不一樣，所以我就這樣做出了這個正確的產品，那大家也知道我這(聽不清00:16:47)課程大受歡迎，然後包括就是說我的競爭對手，那些一直搞我的競爭對手，他本來也不是教那個課程，他課綱就全抄我的。

(聽不清00:17:13)就生氣，反正不要理那些人，他們愛(聽不清00:17:18)，我現在已經做了更成功的事業。

反正我就是用這種人，我就是用(聽不清00:17:23)的這個方式，然後找到了真正的需求，就是說我覺得這個(聽不清00:17:23)就是非常的好用，所以我就現在每一次一開始我就一定會先用(聽不清00:17:23)，然後找出最大的痛點找出最大的這個頻次，然後並且有辦法只是一句話總結自己，這就是爲什麼我在創業一開始我強調大家要先學(聽不清00:17:53)，這就是(聽不清00:17:53)的這個故事。

好，等我一分鐘，我去拿個水，誰可以給我拿個水。


我回來了，我接下來要講 第二個故事。

第二個故事，就是什麼是十倍產品？然後還有爲什麼要用(聽不清00:18:59)， 上線要寫新聞稿，先寫新聞稿。

有點喘，因爲我用跑的去。

因爲我剛剛講了，我剛剛講了創業要做有價值的東西，你有一個技能，但是你不知道賣給誰，用這種方式就可以賣給其他人。

那(聽不清00:19:27)那時候課程是一個十倍產品，因爲學(聽不清00:19:27)，自學要花一年多的時間，(聽不清00:19:32)當時又比較高新，但是沒有人有系統地教這個東西，那你也要有很幸運，然後人家才願意收你當徒弟，所以(聽不清00:19:41)課程，當時就是一個剛需，那 我們在做產品的時候經常會遇到一個問題，就是產品，作者有時候做着做着就會做歪掉，也就是說你有一個需求，你找到正確的逆取。

但是你就會發現你做東西做太多(聽不清00:20:08)太多，然後最後做到上線之後就歪了，你根本不知道 怎麼樣的，就是怎麼樣完稿，怎麼樣介紹這個產品。

因爲你本來有一個剛需，寫着寫着原本都是寫給A組曲的人，然後寫着寫着覺得這工人可以加，加到最後就變成一個四不像，然後你也上不了線。

那我就很佩服說那個(聽不清00:20:40)他們是怎麼做產品的，因爲你要注意到(聽不清00:20:40)他們有一個服務叫(英文00:20:40)。

AWS的(聽不清00:20:52)，他們每次出的都達到剛需，就是S3，S3是上傳的這個服務，然後還有就是什麼EC2，什麼RDS。

每一個做出來都是我們RD想要的(英文00:21:05)，而且它上線的功能都很精準，就是一次OK。

那是很早期的時候，好像是2012年的時候，然後我們就很意外，因爲我聽說(聽不清00:21:17)，其實內部的員工都說(聽不清00:21:26)是很高壓的，然後他們的離職率就很高。

那在這種情況下跟其他的注重價值觀的溪谷團隊(音譯00:21:26)不太一樣，那你就想說這些團隊是怎麼樣做出這些準確的產品，它也一定有這個方法，所以我就很好奇。

我在(聽不清00:21:26)上面看到一篇文章是(聽不清00:21:26)產品經理，分享了他們內部怎麼做產品的故事。

他們有一個叫新聞稿式的開發法。

那新聞稿式的開發法，就是強調你上線立項的時候，是立項，比如說你這個(聽不清00:21:56)要開發六個，立項的時候先寫好新聞稿，也就是說按新聞稿也是一句話形容這個產品，然後接下來講說它有什麼樣的(聽不清00:21:56)，然後我們提供什麼樣的價值，最後就是(英文00:21:56)，聽起來也是跟(英文00:21:56)差不多。


所以這就爲什麼講(英文00:22:25)很重要，因爲你寫好了(英文00:22:25)之後，你寫新聞稿就很輕鬆。

那寫完之後很神奇的，那你做後面做功能的話，然後就不容易歪掉，因爲你要知道產品是很多人做，所以有時候產品再去拆分下去的時候，很多時候就迷路了。

那迷路了之後就是大家會作出一些亂七八糟(聽不清00:22:31)，我是在願景上面不一樣的，所以首先新聞稿就可以統一所有人的願景，讓人家知道最後上線的會是什麼，很神奇的那些奇奇怪怪的(英文00:23:01)，就是都不會出現的。

在你在判斷(英文00:23:01)的時候，你就會知道這個跟最後我們要達成的目標，最後的這個客羣，重點的這個特性有沒有相關就會幹掉，所以做出來的產品就不會超過那條線。

那這就是很神奇，因爲我們做產品知道，最怕的就是做不完，做歪。

用這個方法，那一旦用這個方法你就很容易做準，那這就其實是跟，(聽不清00:23:24)的時候策略也是挺相近的，就是因爲我那時候我覺得要贏，然後我只有七個小時，那我要贏，要評審喜歡我，然後評審要聽得懂，說我要有時間寫投影片，(聽不清00:23:54)的時間，然後我剩下的時間只能寫一兩個(英文00:23:54)，它要有重點，所以你有一些時間的限制，你有一些需求的限制，反而可以讓你有效地達成這個目標，就有點像是，開發有點像是一個有目的地的里程，然後你先劃定目的地在哪裏，你就倒回來，倒回來走，那你就沒有辦法有效分配你的體力，而不是漫無目的的走，然後在當中被什麼奇怪事情吸引過去，最後就走不到目的地，意外連連，這是一個方法，這是爲什麼要先寫(聽不清00:24:46)的那個什麼新聞稿。

新聞稿的這方法。

好，這個是第二個故事。

第三個故事這個主題我們是在講(英文00:25:00)，那之前在我當RD的時候，我第一次剛開始職業當RD的時候，參與的這個項目，因爲我以前不知道產品怎麼樣構造出來，也不知道怎麼樣做這個(英文00:25:08)，然後所以當時的大的網絡公司他們是這樣這麼樣做的，所以假設一個產品他們要六個月完工，他們就會召集RD在會議室開會，然後PN和RD有一搭沒搭的聊，然後就聊我們要做什麼，我們蒐集到的需求，那其實開這個會議就很沒意義，PM可能覺得很容易，RD就想死，因爲你要看着不懂技術，這邊(聽不清00:25:29)，這裏面講不知所云的話，你就想說這東西做要花很多時間，你到底知不知道？然後那個PM就說你幹嘛(聽不清00:25:29)我們的熱情，你要尊重創意好不好？然後每次開會都是非常非常的痛苦，然後他們就是在那裏收集需求，這需求又不能做，那花了四五個月的時間，然後才把這個需求收集好，然後再給美術做圖，美術做圖又要幾個禮拜，到給RD上線的時候，那你是那兩個禮拜時間洗扣，那你就知道那時候爲什麼網絡產品破破爛爛，幹所有的時間都在策劃跟畫圖，到RD的時候想說這麼龐大的(英文00:26:14)，那我們怎麼做了，但是上線制已經定了，那RD就只能壓實線，那這件事情就很痛苦，因爲你根本沒有時間寫完了，寫完那你這中間在寫的時候，你當然知道有一些不好的(英文00:26:14)你要幹掉，或者貨場特效沒必要你就幹掉，但是幹掉有時候有時候不小心幹到重要(英文00:26:44)，那重點是你上線就是一個破爛產品。


那破爛產品，那使用者上來就沒人用，爲什麼沒人用？就是說可能要達到正確的的點，但是那個解決(英文00:26:57)實在太爛了，太難用了，所以沒有人要用，不然就是說你根本就是做了這是一個殘廢的東西，你不知道做給誰用，那就沒有人用。

那有點是說你花了時間就做了一個垃圾，那這個也是很痛苦，那你身爲RD你沒有辦法接受，自己老是浪費時間在做這件事情，那這就是所謂的瀑布式開發。

那我就想說這不太對。

所以有沒有方法是我們可以加速這件事情，真的要收集完所有規格才能寫，不能一邊寫一邊開發，然後這時候我就接觸到敏捷，敏捷有所謂的(英文00:27:25)，它概念想法就比較簡單，就是網站其實是一堆人在上面用這個功能，所以我們應該要圍繞着使用者會在上面用什麼功能纔對，所以它的格式就是說身爲什麼用戶，我應該可以在這裏用什麼功能，這是(英文00:27:58)的寫法，透過把使用者場景跟他會做的事情把他一路一路寫，而不是圍繞着畫面，然後規格細節，因爲有些東西是演化的，那你就可以那用這樣的方式，你就可以在早期就知道我們會遇到怎麼樣的狀況，有時候你寫不完，因爲他是以角色或做劃分，身爲什麼角色，我要做什麼事情，有時候你做不完你回去發現，瀑布式開發你會做不完，是因爲它的規格里面有隱藏的角色，比如說後臺管理員，後臺會計，就比如說加一個對賬功能就搞死你，可能因爲多一個會計的話那個功能就是次方，透過這個方式你就可以發現很多，你可以先知道網站上面有什麼需求。

也知道什麼是第一版可以開始是不用做的，那這些東西都跟畫面無關，你可以專注，然後你可以用這種方式一次列出很多(英文00:28:58)，然後我們再去排優先權是(英文00:28:58)，應該要有可能需要有空再加，這些功能你就可以疊加(英文00:28:58)。

那我們一開始就可以專注在最需要的工藝，也就是沒有了這些功能，那網站不是有價值的，那我學會了(英文00:29:29)之後果然就是非常的， 做的這個時間，然後就快，就是過來做的這個時間少了很多，就比如說以前一個六個月的案子的項目，我用(英文00:29:38)，然後跟敏捷開發，然後就把它時間砍到只有兩個禮拜。

這是我學(英文00:29:56)，對我來說的這個好處。

那接下來繼續接下來，然後就是(英文00:30:05)。

(英文00:30:09)就是一個(英文00:30:09)，什麼叫(英文00:30:09)？
就是說很多人，我們在工作的時候，我們有可能有一百個功能要開發，但是一百個功能開發我們要有一個地方，然後去整理有到底有哪些功能，然後這些功能開發的進度是如何。

然後誰正在開發，開發怎麼樣，(聽不清00:30:29)原始的這個logo，在一開始我跟其他人做的時候，大家是用(英文00:30:29)去記這件事情，那這件事情太痛苦，因爲一個網站是有很多人協作，包括一個頁面就需要美術設計，必須要有文案，會有技術設計，那大家在上面迭代，然後(英文00:30:29)就不符使用。

後來我在網絡公司學到了(英文00:31:00)的系統，那我們有(英文00:31:01)，就發現(英文00:31:01)就可以放到(英文00:31:01)系統上面，然後每一條(英文00:31:01)，都可以被記錄下來，更好的是(英文00:31:01)，因爲(英文00:31:01)是巢裝式的。


比如說像使用者可以在網站上面下單買東西，然後這件事情就可以又把它拆成，使用者先看到那個網站商品的頁面，商品的頁面有哪些一些東西，這又是另外(英文00:31:15)。

下一條就是說我可以在這個商品頁面加進購物車，下一條又是說我可以把加入購物車之後就是結賬，所以買東西這件事情可以拆成是五條的(英文00:31:36)。

那(英文00:31:48)的方式就允許你把一條的大(英文00:31:48)，然後切成四五條的(英文00:31:48)，那我們就可以變得很有層次的。

那我們就是說做事情的時候會比較有條理，那也可以比較脈絡的去展開，然後管理這麼多的項目。

因爲你要知道，就算我們時間壓到兩個禮拜，也是有非常多的小的事項是要去做的，你需要有個地方去管理，然後(英文00:32:14)的作用就是這樣子的。

然後像我們公司用(英文00:32:27)，我們就是會用這個去切功能，一個功能，甚至切成三張票，就分的設計、文案跟實做，甚至還有測試。

而用這個方式我們就可以，雖然一整個(英文00:32:45)，有十幾、二十幾個，有一百條的事項再(英文00:32:49)，但是一點都不會出包(音譯00:32:49)，這是我們用(英文00:32:49)加速的方法。

好，那下一個主題，故事我要講的就是指揮官認路。

那我們有了這可以快速，就是衝刺的(英文00:33:05)之後，我們又有一個問題，問題就是在於 雖然可以大家狂暴的前進，但是缺乏一個前進的方向，也就是有人現在在做後臺，有人在秀出單，就在做前臺，有人在做這個功能，然後所以就常常有時候(英文00:33:27)掉，那我們感覺就是好像這個禮拜有進度，做了很多東西，但是沒有完成任何東西，那這件事情也是很危險的，我們怎麼樣確定我們正在前進的這個方向是正確的，因爲一個產品各自表述，然後有時候這個產品是你沒有解決第一關是沒有辦法解決第二關的。


結果大家都在做那個周朝那個支線任務，沒有人在做主線任務，那個指揮官任務這件事情是從那個，我記得之前黃執中有講過，他的意思就是說我們直接在戰場上面有時候會有很多意料不到這個情況，就是說我明天要打下這個山頭，那指揮官其實不是(聽不清00:34:19)打仗的，所以是小兵，所以它如果是規定小兵要怎麼樣打下那個山頭是很奇怪的，比如說我們要用什麼大炮先轟炸那個山頭，就是人在這個衝上去，然後玩閃電戰，然後再放火燒他們，原先(聽不清00:34:34)這樣子，但是問題隔天來大炮故障，請問要怎麼辦？那就沒辦法解，大家就當積德，那所以那指揮官任務就是說應該是你要設定這個最終的目標，然後爲達目的可以用盡一切這個手段，然後反正就只要達成目標這樣就行了，那重點是每一週應該要有一個明確目標，我們並不是說每一週要做出多少條(英文00:35:03)，這件事情是沒有意義的，因爲你可以做一百條，但是統統都不在點上。


而是我們每一週應該要集中做出什麼功能？那指揮官任務一旦定下，大家的目標就很明確，就不會發現發生那個拿狙擊槍的，繼續拿衝鋒槍，那很怪怪，因爲你重點都是說不能讓這個團全滅，然後我們的任務是不能讓團全滅，然後祕密的幹上面的網，然後整隊就是衝過去。

那在這個大前提下你就不容易出現就是大家不受控的這個情況下可以返的，就是一心的這個狀況下，所以說像我們自己在公司裏面做這個產品，我們每一週都會有一個指揮官任務，然後我們每個禮拜四都會有一個指揮官任務，明確下一個禮拜的目標是什麼？大家把(英文00:35:51)在這一週的指揮官任務裏面，好，這個就是爲什麼我要講這個指揮官任務。


那麼在做OTC，BTC的時候，因爲我們只有35天的時間，所以我們也很明確的每一週我們一定要完成什麼，每一週我們一定要完成什麼，然後全力衝刺，然後做不過了就(英文00:36:10)過去，反正每一週我們要很竭盡全力的先做什麼，先做什麼，先做什麼，其他可以選擇不做。

好，這個是指揮官任務的這個故事，接着我們下一個東西就是說再次怎麼樣快速的迭代？那我們在做OTC，BTC的時候遇到一個狀況，就是說真正上線是要做全功能版，什麼叫做全功能版？全功能版就是說使用者(聽不清00:36:47)在這個網站上面處置，處置了之後賣家有辦法發廣告，然後賣出他的BTC，買家有辦法買，然後接着是要做另外一個方向，賣家就是你要有辦法發佈收購，有辦法發佈出售的這個廣告，然後買的話，買賣也是分兩邊的，然後我們。

我們那時候還要做BTC跟以太坊。

你要想說在35天做出這幾個功能，我跟你說天方夜譚，如果說35天正常，我們以前35天可以做出一個(英文00:37:23)，一個(英文00:37:23)平臺，這個是很簡單的事情。

指揮官任務，有人問說指揮官任務可以舉例嗎？你可以google我的部落格指揮官任務，網絡上面有一大堆，指揮官任務的詳細的使用方式，我們在以後的直播上面會錄。

剛剛講到哪裏？講到再次迭代，所以35天我們是根本沒有辦法寫出這些東西的，我的方式就是騙我們的工程師，說我們一開始只要做發佈廣告這件事情，就是說我要賣幣，有人來買幣這樣就好了，所以這是我們一開始的idea，所以大家很天真就把它做完，然後做完，你就發現很快。


所以那真的難度很高，因爲我們以前沒有人做過這種東西，我們(英文00:38:05)的那個廣告又他媽太難用了，所以我們等於是重新發明，這很困難，難度很高，但我們就單方廣告，在單方廣告快做好的時候，我就跟他們說，反正單方廣告做完，我們還有時間，那我們在做反過來的廣告，他們就內心就很乾，但是一邊已經做好了，另外一邊已經不難，所以他們用另外一個流體。

然後又趕快衝了一版，花了3天的時間又在衝關。

衝完一板之後，原本我們就說買家跟賣家會有對話的(聽不清00:39:02)，我們原本是還沒做即時通訊的功能，我們本來說不要做即時通訊的功能，然後他說剛好還有時間，我們可不可以做這個即時通訊功能，(聽不清00:39:09)就很無奈，我們也是把原本是不是即時通訊功能換成了即時通訊功能。

因爲(英文00:39:09)也不是即時功能，我們就覺得做這件事情也很簡單。

做完之後我就說我們現在只有BTC，我就問我的技術部，你接那個以太坊，會不會很難？他就說我試試看，我們就又增加了一個(英文00:39:27)，也只有花了兩三天的時間。


因爲我們只有簡體中文，我們上去要避免政策風險，我們也要提供繁體中文，所以我又跟我的同事說我們來支持一下繁體中文。

他們就很崩潰，就說你怎麼不一次講完。

就好像我在凌遲他們，但是問題是透過一再的這個方式，我們竟然在35天之內就把這個全功能，包括雙語版本都寫完，真的很神奇。

這個故事要告訴大傢什麼？就是說有時候你沒有(英文00:40:13)，也沒有辦法，(英文00:40:13)的全功能版心理壓力會很大，所以你可以在(英文00:40:21)上面寫真正有價值的東西，像我們這邊真正有價值的甚至一半的東西，就是說發佈賣幣功能，把基本的機制完善了之後再做下一步。

而不是一開始就列一大堆，然後心裏壓力到自己做不完，有點像是你要吃很多東西，一口氣你的桌上擺一大堆菜，你看你吃不完就飽了。

但是如果是一道菜一道菜很快的上，吃完就上，不知不覺你就吃非常多，這是一個做項目的方法，這個是再次迭代。

好，我休息一下，我們還有2個故事要講，應該是5個故事，但是我也累的，我就講2個故事就好。

 下一個我要講的是對話式設計，對話式設計是我們公司最新開發出來。

因爲我們以前做產品都有的抄，比如我們第一次做全站儀，全站儀那個課的系統是可以抄的，課的系統是可以抄的。

因爲全世界有很多線上學習的平臺，你知道那些流程，你知道這些畫面，所以你就只要克隆別人流程改成你自己要的就行了，這個是比較簡單的事情。

做(英文00:41:56)其實就是一個(英文00:41:56)的B版，我們做OTC、PTC，也是看到(英文00:42:02)參考這個寫，所以優差(音譯00:42:02)都不是很難，就是你基礎的(英文00:42:02)跟優差其實都不是很難。

但問題在於我們最近上學的一個功能借貸功能，這個明顯就難，因爲全世界沒人做B的借貸，你可以抄借貸平臺，但借貸平臺通常是公司中間做擔保，不是雙方，是有一個質押的，所以基本上全世界沒太多人寫這個平臺。

那問題來了，我們怎麼樣做出優差又符合我們之前公司內部的優差一貫的(英文00:42:39)，這件事情很難。

我們的設計師被逼瘋了，他第一次出了優差跟(英文00:42:39)，簡直被他同事嗆到不行，我也說這完全不行，一眼就說這個錯。

他很崩潰，崩潰了兩三天，回去之後竟然逼他想出來一個牛逼的方法，這東西就是對話式設計。


它的理論就是說，我們應該要把每一個場景，每一個交易視爲是一個對話。

比如我進一個商店，我要買東西。

說我要去結婚，我要選一套西裝。

人家就問說，你要黑色的還是藍色？我說我要黑色的，這一套多少錢，裏面有沒有提供定做服務，訂做要花多少時間？所以做優差應該是發起一場又一場的對話，而不是說演講，絕大多數的網站開發是演講，我有我要的資訊，我一次呈現給你。

絕大多數的網站開發都是RD先寫好這些功能，再交優差進來美術粉刷一下。

或者是說美術做好一幅圖，要你RD套版一下。

這些東西都不能用，而且以前一般的情況比較可以解決，你看到隔壁有一個衣服你克隆它就好了，但是你要全新設計一件衣服，這是很困難的事情。

我們就想到了說其實這是每一場的對話，每場對話都有一個問題，我來這裏我要解決一件事情，那件問題是什麼？我關心哪一些資訊，我下一步要做什麼？所以假設一個(英文00:44:32)，它有五個場景。

每一個場景都有一個對話，對話是有關係的事情，它的下一個(英文00:44:32)，我們優差就這樣設計，所以它的方式就是一個腳本一個腳本地去設計，出來一個流程圖，每一個場景寫出它的劇本，根據劇本的重要的資訊，排資訊的大小跟顏色跟強調，這樣優差就出來了。


這些優差雖然不漂亮，但是做到高可靠性，因爲變漂亮這件事情是可以利用顏色對比做出來，但是資訊的排列，所謂的(英文00:45:14)就是去觀察這個設計，以前在優差鍵，人家都講說優差好像是通靈一樣。

我們設計師也是苦惱，他也想要學優差，但是現實擺明了很多優差根本就是通靈，所以這就是我們解決的一個方法。

我看了以後也很震撼了，爲什麼呢？因爲我在網絡上面看到人這樣寫優差，但是做着優差，做的優差卻是無比正確的。

這是我們對優差的小故事。

我的手機這是要沒電了，我把下一個要講(英文00:45:29)，沒有時間的，所以我們下次再會。

下一次我會講什麼？我會講(英文00:45:59)的小故事。

好，我們下次再會。

有人要問問題嗎？還是沒有？當作沒有好了。

好，再見。
