大家早上好
我又來了
因爲剛纔宅色夫
我剛剛直播要大家給意見
然後宅色夫就給我一點意見
他說他想要再聽一些
想要再知道一些內幕
我就想說我可以寫一些Scaling的故事
還有一些我曾經失敗故事
然後不然大家都覺得
我過太爽
人生太成功
沒有失敗
然後我就想一下
我其實就走了很多很多的冤枉路
我其實這個題目想要命名爲
RD創業遇到的冤枉路
我乾的99件蠢事情有
沒有99件 十幾件
我剛剛列了大概十幾個標題
就一個一個講
首先我覺得
反正我創業以來
因爲我以前也只會寫code
只會做產品也不會做生意
然後想要出去做創業
我第一次出去創業
2012年到現在六年
我覺得這六年
基本上是一個unlearn的過程
就是所有我在RD世界學的
best practice
在這六年以來都崩解了
這個就是我曾經信奉的信仰
在我創業的時候全部都崩解了
最痛苦的是我以前就是寫code大神
然後這些世界在我面前崩解
我意識到我以前學的都是錯的
我在Team裏面
跟我帶的RD裏面講
我以前講的都是錯的的時候
他們不相信
比如我跟他們說
我不太注重code的質量
創業趕快他媽先上
他們就會覺得是我當時
寫code寫得不太好
纔會講這種反常識的話
但是我要跟各位說
我還有說創業
剛開始就不需要
注重scaling
然後code quality好不重要
大家聽到這些都很震驚
就覺得我當年的功力是不是假的
我跟你說老子要是沒功力的話
他媽閃電戰不可能打下
你看info那個量
OTCBTC量是多恐怖
好那只是我選擇不scaling而已
選擇不scaling
我覺得RD創業最大的一個問題
就是他會把
之前上班的時候學到的
best practice帶到
創業的觀念裏面
這件事情是最恐怖的
因爲RD 是一個工種
怎麼樣講
Software Engineer的工種
它是一個特殊階段
你纔會 hire進去
也就是說你那些通常你是寫code
寫的 senior engineer你是大師
然後纔會出來創業
你對於scale有這件事情
就基本上mastering了
纔會出來玩
這個就有一點問題
你那時候採取的最大策略
是這個生意現金流已經穩定的時候
採取的最大策略
如果你還讓他一直失火的話
就是你的失職
所以你當高級的manager
你當RD頭
所以你注重是怎麼樣
平時是
所以你就注重code要寫得很好
做code做要寫得很好
就是必須要在你
生意要有 revene
然後你並沒有生死存亡
的壓力的時候
然後做 scaling 把code寫好
這件事情也會很花時間
但創業從0到1的時候
其實時間資源是很貴的
也就是你根本沒有時間
重點是在於你做出有沒有價值的東西
對於很多人來說
其實對大多數100%的人來說
有時候做創業有點像是寫一個東西
有點像是一個賭博
你可能你寫的可能
只是自己有用到
但是別人可能沒用到
或者說你想要scale 到很大的族羣
這件事情完全是碰運氣
但是這有點像是
是不是
你如果一開始就寫很漂亮的code
你等於是allin在一個
很容易GG的選項
裏面最重點就是人有那個效應
它傾向於相信
它一開始的決策是對的
所以你既然allin了你的時間
你花了兩個月的時間寫的那個code
你就不太願意相信當初的選擇是錯的
所以你會在錯的
選擇決定上
一再迭代
希望它是正確的
然後所以最後大家創業失敗
我看到很多RD創業失敗
他覺得他做的產品這個很好
然後他code也寫得很漂亮
他花了很多時間籌備
但爲什麼不起來
反覆迭代了六個月
事實上反而是
那些你覺得他不太會寫code
的創業家
或是會寫code
但是他跟你說不需要寫code的
創業家還用Landing Page就賺到一大堆錢
所以這很反直覺
因爲你沒有辦法相信
你練了多年的武功是沒毛用的
對創業
這世界是沒毛用的
我跟你說我當時打擊也很大
我發現我以前想要創業
但是我不會寫code
我就去學寫code
然後又寫code
然後練了多年之後
我終於變成了高手
所以我要出去創業
創業以後發現我學那麼多年code
他媽一點毛用都沒有
我是很崩潰的
接下來的六年
我是基本上是一直在
忘記我曾經學到的東西
那些東西會害死你
這個是Over Engineering
我覺得這個是RD創業
最會帶來冤枉路
所以你看那些
你看那些國外創業成功的
YC投的那些start up
Founder都有一個特點
要麼他不會寫code
要麼他會寫一點點code
你就會覺得
但是那種code高手都不會創業成功
RD 寫code高手都不會是創業成功的
那些人
你就知道爲什麼
因爲他們腦袋裏面
根本就沒有那個包袱
就是有強大的demand
然後他們就先幹
先幹了再說
像Github 他們 它們也承認他們裏面
之前沒有Git的高手
然後就是搭了一個服務
然後之後才找Git高手進來
因爲Github實力很強
我認識Github裏面的RD
他說早期Github裏面code也就是
也爛的要死
大家覺得Github是
程序員腦子裏面的聖殿
但是早期的code
基本上也是慘不忍睹
我去硅谷的seed round company
Founder 前不會寫code
YC逼它們去寫code
然後就寫API
你要知道一個 Rails controller
一萬行
你說那什麼概念嗎
我們平常Rails controller了
200行就該罵人的
就應該要拆
一個一萬行
就我那個月的工作
是把這1萬行拆成30只controller
我都他媽要發瘋了
這個是在一般正常RD Team不可想象
一邊做就一邊罵就是說這founder都沒規劃
說他們都沒想清楚
想到什麼就先加什麼
想要什麼就加什麼
罵死他了
問題是我自己創業的時候
當然就是想加
想到什麼就加什麼
因爲那客戶這個demand他媽太大了
你只能這樣子搞所有東西
你就只能workround
所以RD會想說我
一切規劃完美執行上線
這件事情不可存在的
我跟你說
要是這件事情存在
有一個第一
他就會大寫特寫blog
就是我如何planning
仔細planning service並且上線的
然後他就大講特講
但沒有一個
這blog出現
這就表示仔細 planning
這件事情是不存在的
然後第二個更誇張的就是說
現在不是流行微服務 service
Micro service
這不是我
不是我例子
我朋友例子
Micro service
但是然後因爲像我們OTCBTC
就是一個monolith
就是一整包的Ｒails
然後大家聽了就覺得很震驚
就想說你爲什麼不scaling
你爲什麼不拆service
那我就跟他說他媽沒時間
其實每次有人問我這件事情
面試問我這件事我不爽
我就講你媽懂什麼
好
不是我傲慢喔
我跟你說我有看過人家一開始
創業就寫就是微服務的
然後服務死掉了
你知道爲什麼
之前我在心聲大學那講課的時候
然後他們底層都用micro service
就互相呼叫
雖然拆得很小
然後覺得有辦法維護
然後又輕便
我跟你講這都假的
如果你疊在一起
你疊在一起
你疊在一起還是一個大的
重點是每個service是互相服務
它都有overhead的
然後所以一旦流量一進來的時候
你不知道瓶頸在哪裏
所以你想要pre-scale
結果反而就是被搞死
因爲如果是一個Framework
你大概可以google知道說
哪邊瓶頸最大
然後你要benchmark
可以是針對整個一整個Framework
但是你是一個micro service
你要debug
因爲你的micro service
只是按照你的假想去拆的
根本不是因爲你的service的瓶頸
去拆的
所以反而就搞死你
在知識付費的風口上
然後他們的服務就因爲遲遲沒有辦法
Scale 就沒有人要用
因爲直播最重要的是
就不能出包嗎
請的名師每個人都是
千人在線萬人在線
你沒有辦法解決直播會斷的這個問題
就基本上沒有人用
這就是很致命的問題
所以重點都不是你的架構怎麼樣搞
你想pre-scale但是你的pre-scale
這是反而會真的害死你
因爲就變的就是無法debug
反而是你之前寫的一大包上去
沒有辦法scale了就加機器
加機器是最快的
這是我聽到經典的典型的微服務
我看RD都非常熱衷於這種Engineering
我不是反 RD
我以前是RD
而且我還練到非常高級
我只是說我都被這些觀念
我自己被這個觀念也害得要死
所以我現在聽到這些字後
都呵呵
我就覺得你不知道你自己在說什麼
再來第三個冤枉路
就是完整的流程
完整的流程
我看到就很多偏執狂
也是想說
這個產品
它看到就是產品上線
別人的服務
上線
然後他就覺得這個漏了那個也漏的
然後就覺得別人服務做的不好
公司就覺得這個漏了
漏了
然後漏了做不好
所以他就覺得這一定是
當初規劃沒有完美
然後我們因爲規劃沒有完美
所以當時規劃的這些問題
然後導致沒有收入
後來看到別人有出這些功能
一定是我們當時沒有想到
之後在做新service的時候
我們就想要規劃更沒完美
這個倒果爲因
我跟你說
如果你的服務沒有你要用
不是你功能寫的不完善
是沒有人要用
我跟你說
就是沒有人要用
有幾個問題
就是第一個你可能切不到痛點
第二個就是
你隔壁的雖然bug很多
但是你沒有比他好十倍
人家沒有動機
要來你你這裏玩
所以不是code沒規劃完善的問題
是其他的問題
創業最貴的其實就是時間
然後你把完整的spec
寫出來
你時間也用光了
就像我覺得創業就像這樣子
你出發你覺得前面道路是一直線
然後你自己估50天
可以走到目的地
然後所以你在路上走
你就規劃你要買什麼
就是住什麼旅館
然後訂什麼餐廳
你就規劃的滿滿的
你甚至出發前也花了很多時間
就是去補糧食
然後去劃那個圖
但真正上路的時候就會跟你
長途旅行一樣的時候很不爽
你要發現什麼事情都在出包
然後你好像永遠走不到你的目的地
這中間就被人家乾死
然後如果你一直要維持你當初 plan
就會很痛苦
我後來意識到
創業根本不是這樣
創業
就是你要保證你的路上
別死掉就好了
然後到最後到不到目的地
都不是重點
重點是你有沒有 enjoy
你這當中學習到了什麼
真的很多人就是Over Engineering
你準備的太多
然後時間沒到 錢燒完
花了太久的時間
只在一個小鎮去打轉
然後或者在裏面遇到
沒有做一些意外的
預先的小的保險
然後就會死掉了
在我上一個talk裏面
我有講到workaround
然後workaround
我們都用一些很dirty的workaround
比如說我們就知道萬人在線了
我DB沒辦法做到萬人在線怎麼辦
你不要做到一秒鐘萬人在線
你就得帶他
讓他分一分鐘分批換
分批幾千個人在線那就好了
你只要作一個captcha
然後故意讓他沒有辦法馬上衝進來
這也是一個解法
所以這種手段
就在於你要解決這個問題
然後不惜一切奇怪的手段
就像前面有石頭擋路
RD最會做的就是說看着石頭
我們就想說要用切割機
然後我要算力學原理什麼之類的
然後我就想想辦法
路上擋過去
我一定要花用完美的方法解決東西
你知道我會怎麼做嗎
我就走別條路就好了
更暴力一點
他一定要走這條路
他媽就弄個炸彈把石頭炸掉
不然我就加一個彈簧牀跳上去
重點就是過去
重點不是那個方法
我覺得
只要花你超過三天的方法
就是蠢方法
你創業沒有辦法planing
一個月以後的事情只能
planing三天之後的事情
而且最重要是
我在這幾個東西
我不寫code
你知道我當時做OTCBTC千一
那個活動
我們做什麼做千一
我就他媽寫了一個公告而已
就說就說你只要成交超過就是
2000塊錢的超過五筆的話
我就送你一個永久千一移資格
然後我的同事就很緊張
說老闆你沒有寫兌換
那兌換後臺
會被罵怎麼辦
我跟他說
我不做這件事情
明天就死掉
你還問我他媽code在哪裏
所以我就公告貼出去
貼出去
就是viral
大家都是狂刷
然後然後因爲我們db都有記錄
然後人家就問怎麼辦
然後我就晚上花了
我花了兩天的時間把那後臺寫出來
但效果已經出去了
重點是你如果在那沒人玩的
時間
然後沒有把注意力留住
就沒人跟你玩了
重點都不是那個code
所以一些人RD就會很不習慣
爲什麼做產品是沒有spec的
然後充滿了workaround
我講這些
不好意思
剛剛那個電話
剛剛講到了
我剛剛講到我這些做法
都是這些政治不正確的做法
有繼續在錄
嚇死我了
政治不正確的做法
有一些RD很難
很難接受這些事實
但是這纔是做產品
真正殘酷面對的事情
你所有遇到的挑戰都是都是dynamic
dynamic你是沒有辦法
你是都沒辦法Plan的
我就也真的 所有人都花了很多
時間去忘掉這件事情
但我們公司比較少這個問題
因爲我最新的這批 RD
以前不會寫code
就不知道什麼是正確的
太棒了
第四個就是錢從哪裏來
我的創業後最我覺得最大誤區就是說
你要創業
然後很多人是爲了創業去創業
他就覺得創業可以賺到很多錢
是老闆給我的薪水
低估我的身價
好
所以你看他賺那麼多錢
所以我就要做一個metoo
去跟他做一樣的事情
乾死它
然後但問題說你創業
又沒有錢
所以你就去接案
這個完全是一個錯誤的開始
爲什麼呢
錯誤的開始就是說你根本不知道賺錢
就是你根本不知道如何
創造自己的價值
創業這一個真的好的題目
就是你知道
錢怎麼來
你知道錢怎麼來
或者是你知道怎麼人怎麼樣
就是人怎麼樣來
那接按我覺得是最可怕的一點
最可怕一點就是你好像有現金流
但是其實你是在販賣你的時間
賺取金錢
你的金錢只能賣一遍
然後接案是一個挺痛苦的流程
就是接案的時候
就算你做一百分
你的業主也只會覺得你60分
你做120分
他覺得這剛好在他心目中
就是80分而已
重點是你做60分80分
他會覺得你是做20分
接案有淡季
淡季有旺季
那員工看你旺季很賺錢
淡季不賺錢
但他就覺得老闆賺那麼多錢
怎麼都沒有分我
那很多人也不喜歡
說自己做產品
反覆在做
不同的新產品
他會覺得沒有跟着產品共同成長
然後所以你剛train好他就走了
流失率很大
你等於只是幫人家在代 train RD
你自己公司並沒有留下來
這個東西
我覺得與其這樣
你還不如繼續上班就好了
有一個理論
就是把你創業沒有賺超過
以前薪資的三倍
根本是賠錢的一件事情
我建議是創業是
你知道自己做確定要
做什麼再出來做
要是你沒有錢開始
那你就借錢
千萬不要接案
因爲接案其實那個錢
跟時間是不夠你用的
那你的產品就會做mediocre
然後等你做出來之後
風口也過了
這是這是最不好的一件事情
所以我完全不會建議
就是你去接案
第五個就是說創業怎麼樣
挑IDEAea
然後有些人有些人就是瞧不起
風口上的豬
他就覺得隔壁有什麼牛B
你還不是遇到風口
風口上的豬
然後你看他看我也是風口上的豬
我又胖
我又飛在風口
所以我是風口上的豬
根本沒什麼厲害的
我跟你說
能在風口上飛的他媽都不是豬好嗎
就是你要真的牛逼你才能飛的這樣
風口裏面被幹死他媽一大堆
然後呢
我在因爲我之前完全沒玩過風口
然後我這次都創業都非飛在風口上
我第一次在風口中央的時候進去
第二個在風口前
第三個我自己在風口還沒打開的時候
嗅到那個壓力很大
就是上去
有人就說我怎麼這麼厲害
會想到這IDEA
我跟你說我都沒有想過這IDEA
我講個經典笑話就
大概三四年前遇到一個創業家
然後他有很有錢
然後請我幫他找RD
那我就說跟你學賺錢
你創業你怎麼會想到做這個IDEA
Brillant ide
都沒有想過
你們做起來
他就跟我說
幹 你知道我根本不想做這個
當時意料之外的
我更不喜歡這行業
做這個行業
這不是我真的熱愛
的這東西
雖然這很賺錢
但是我就很糾結
他媽也很累
你不要以爲這我現在很有錢
然後其實他媽超痛苦
我就想說你他媽講什麼幹話
不跟我講就算了
你還跟我說你不喜歡
這service
你做這個也是無心插柳
我後來去問我很多創業家朋友
他們都跟一樣都跟我講幹話
我就很生氣
後來你看我現在做風口
然後這個生意還賺不少錢
然後人家就跟我講
問問我祕訣
然後就我我就跟他們講
我講一樣的幹活
你要說我真的夢想是作爲一個
SaaS服務
就像是slack那樣scale賺大錢
他媽好不好
你知道我要去教書
你以爲教書當時是我希望的嗎
沒有
你以爲我要做icoinfo
然後還有做OTCBC
那是我從小的願望嗎
操怎麼可能
這個就是這個
完全不是之前我想做的
但是時候到做一下
乓 就爆紅
然後爆紅
就搞到我的生命裏面就只有幣所
你要知道我很痛苦
我是一個教育家OK？
教育家做幣所
你知道是他媽超痛苦了
重點在於IDEA都不是
你想的IDEA
有人就會說ＲＤ怎麼樣創業
我覺得RD以後要做你熱愛的事情
熱愛的事情
然後你纔有辦法就是怎麼說
擅長的事情
然後纔有辦法真的寫service
那我在2012年年前
人家就跟我講這件事情
但我就覺得這件事這東西屁話
我說我熱愛寫code
熱愛寫code
你知道熱愛寫code
我會幹嘛
就像我前幾天講的
他創業會去寫 project management 軟體
你不要以爲我沒幹過這種蠢事
我真的有寫一個
但是最後沒上線
project management 軟體
所以重點是我之前當RD的時候是
沒有人生的
沒有人生怎麼辦
就去找人生了
我後來真的賺錢的是從
開Rails補習班開始
應當是我另外一個人生
因爲就是我寫code很厲害
然後我就教別人家寫code
然後我後來就擅長教教寫code
教學這些東西
然後就研究
然後突然間他又變我的熱誠
然後我就做這種事情很熱忱
我就會寫code自動化
就有辦法 scale
就有辦法 scale上去
這就是我新的人生
之前我做什麼都做什麼都起不來
因爲根本沒有人生啊
RD的世界是一個很單一的世界
然後怎麼想
我覺得以前思考很單一
很單純
甚至很薄弱
很狹隘
很可笑
就像我現在有時候會覺得他們很狹隘
一樣
以前我也是一樣啦
但是這世界是你要賺錢貢獻社會價值
是你要engage這個人生
大家在ＲＤ界裏面覺得很好笑
其實都是人生
很髒的那都是人生or並不是乾淨的
也是我找到新的人生
後來爲什麼去做幣所
因爲別人在玩幣
我看別人玩幣會賺錢
那我就我就玩幣
然後玩很兇
每天都要看行情
就是寫搬磚軟件
然後投ICO
就寫一個投ICO Service
然後就是買了一大堆幣要換錢
我就寫OTCBTC Service
然後就這樣賺到錢
這就是我的人生
所以這些都是意外
你不要想說是 planning
重點是你想要解決那個問題
不是說你寫code
然後看別人在做什麼
然後你clone 他
你有的是automated
但是你不知道那些business
那做的都沒用
這是第五個
第五個你做創業要做風口
風口就是現在社會壓力很大
但是沒有跟上的沒有跟上
創業一定要做風口
這會牽扯到我等一下要講的下個題目
天使
很多人做創業
然後覺得外面沒有人要用
然後如果去找人家pitch
然後VC就問你財報
然後或者說未來規劃
然後就想要干涉你
所以大家覺得很煩
我創業一定要做找天使
好
然後但是你花時間跟很多
天使投資人談
然後但是也沒人要投你
然後我就覺得大家
也是挺天真的
起碼我覺得在臺灣很少真的天使
我是說天使投資人不是
天使
大家都講天使就是給你錢
然後不管你善心要資助你的
根本不是這樣
天使投資就是
投資的一種
天使投資意思就是
說他投早期
那超容易失敗的
Project
然後他投一百間
然後有一間成功
然後那一間成功
幫他賺了一千倍
然後所以他就賺四倍
是這樣
然後A輪B輪C輪賠率就有點像是賭
有點像是玩俄羅斯輪盤一樣
然後一百格這樣子
比如說A輪B輪C輪他就是比較小格
比如說你到最後完IPO或者D輪
就是賭大小而已
賭大小比較容易
比較有容易
就是俄羅斯輪盤
所以俄羅斯輪盤
然後他那怎麼樣贏
他就買一百格
就是這樣
他不太 care 那裏面怎樣 micro manage
然後所以他投就是會投風口
你要拿錢的話
你就一定要打風口
很多人反而不是這樣
他就做一個不是風口的東西
也沒有人用
然後他就想要做他自己的
然後再想說爲什麼沒人投我
廢話
你就做一個不是風口的東西
然後甚至是一個藝術品
只有自己欣賞
價值產品跟藝術品不一樣
藝術品自己欣賞
自己爽就好
你可以愛自己
欣賞就自己欣賞
但是產品是要有人用的
那天使也不是天使
它就不是慈善
它只是另外一種的賺錢這個方式
VC 世界其實
那個世界也是人吃人的
大家都搞錯了
所以如果你要創業之道
比較正確的道路
我建議你反而就是說
從天使投資的邏輯或者投資的邏輯
你去看
你反而會知道做什麼東西纔是
做什麼東西纔是有人會投錢
有辦法scale的
在這世界上
以前沒有那麼多人競爭
因爲基礎建設不太好
你會寫code就會有traction
但問題是現在寫code就是普及了
然後做網站的成本也變得比較低的
然後資本市場就很成熟
大家都在用錢玩的時候你沒有拿到錢
沒有用錢玩
那這件事情就你就
不太會很會成功
我之前當年做logdown這個就是
天使
然後當年第是天使的迷失
所以現在最近也有人找我做天使投資
我看了一下
我就覺得覺得他們就說他們
要做臺灣本地的市場
我就覺得這個是可以做
這是歐美比較大的市場
那麼他要堅持在臺灣站穩
然後纔去世界
我就心裏就想說
你這一有traction就被人家抄走了
再來就是你完全可以做scale
天使投資應該是說
不是一就是一千
不是零就是一千
那你要做三的
我沒有興趣花那麼大的風險
然後去賭三的這個東西
臺灣exist plan你要資本要出場
很困難
所以我就完全搞不懂他們幹嘛
最後也沒有投
但是我覺得如果你是創業募資
你要搞清楚這一點
就是怎麼樣融錢
怎麼樣融錢
資本結構是這樣子的
否則否則你會一直碰壁
或是陷在這個迴圈是很理所當然的
第七個就是說
不是風口 族羣又錯
當然以前我就寫一個logdowen
而且就那時候2013年的時候
很轟動
當時寫的很好
但是付費 付費用戶就沒很多
那也是scale不起來
你知道爲什麼嗎
就是一個月五塊錢美金
很多人就跟我說他覺得貴
然後他覺得想要去heroku以後我們那
時候一個月也五塊7塊美金
他覺得不如放在那裏
放在那裏就好了
那問題是我寫了一個great service
就沒有人願意付錢
然後這個族羣盈niche也很小
然後重點是它頻率也很低
你也想大家多久寫一次blog
可能像我比較勤勞
一個月可能寫三四篇
別人可以一個月寫一篇
然後他就覺得他花五塊錢
這錢就是很冤枉
你就想這個有解決問題
但這個問題不是問題
這就是爲什麼所有的blog service
都賺不到錢
不是剛需
這個也不是頻次
大家也不願意付錢
那他也不是風口
而且我是名人
那我名人弄出來的Pageview
那也不是風口
那是假風口
所以你就做了一個好的產品
但是沒有distribution能力
也沒有現金流
那就是完全的一個經典
就只會有ＲＤ會幹這種事情
做一個我覺得我我有需求
別人一定會有需求
放屁
在 blitzscaling
裏面就特別講了
就是說你在做一個東西的時候
你說不止並第一件事情
當然是你要做
一個會product market fit的產品
第二個你還是要看就是說distribution
你打的這市場有多大
在就是說看
Continues operation
毛利頻次這些要要夠高 user 要夠高
然後你要導這個 channel
這個是經典犯的錯誤
反正我跟你說
我剛纔我在講嘲笑別人的
不是嘲笑別人
是嘲笑過去的自己
你們想的理所當然
的事情有什麼
有時候人家說我都在博客上面很狂妄
說嗆別人
我講那些東西
我其實比較好心
我跟你說
那些我講的每一個我自己本人都踩過
好嗎
我真的每一個都踩過
我說不是我幸運
是你打太多關了
你玩這個遊戲一百遍了
你當然知道哪裏會死
就像我之前有一陣子很瘋狂玩
杏林也瘋狂
在杏林也瘋狂裏面賺很多錢
我玩30遍了
我當然知道怎麼蓋
我現在創業我也玩很多遍
我當然知道怎麼搞
我說那些人可笑的
那些IDEA我不是在嘲笑
很可惜
那是我以前死在那裏
我當然好心跟你說那個地方
過去會死
然後 幹 你們都
但是那些人都會嗆我
就說你他媽懂什麼
你不是不會cod？
我就講好
算了 你想怎麼樣就怎麼樣
然後第八個就是價值觀
我創業的時候還有遇到一個
經典的這個問題
就是你找人要不要
Focus 在價值觀
不要講價值觀這個東西
講了就是得罪很多人
想怎麼樣講
都不太會得罪很多人
就是以前我們hire人的時候
你就會覺得有能力
進來會寫夠就好
然後或者誰很強進來就好
然後但是問題就是說你進來之後
它磨合就會有很多問題
要麼你這個人就不喜歡
然後他一直幹隊友
然後你一直幹他
然後不然就是說他要走的這個方向
你說往北方走
然後他跑到南邊龜起來
他就說我是給大隊防禦
但問題我們要衝
然後還有就是說他一個狙擊手
他拿狙擊槍跑到前面
然後當衝鋒槍在玩
把怪引過來
然後有時候網創業就遇到一大堆
着這些東西
我以前創業遇到一大堆
然後
後來我就真的火了
火了
然後我就在中國做service的時候
因爲就是我新的team都是全棧營同學
全棧營同學
我們價值觀都是一致
然後所以我們僱傭人其實也比較slow
然後這個 team 就很好
大家都知道怎麼樣
怎麼樣補位
所以我們戰力就非常強
大家都知道自己站在哪邊
但我後來回臺灣的時候
又犯了一個錯誤
我想說客服
請客服沒有那麼注重
價值觀也沒關係
結果都是
到最後添的就是很多的trouble
我才意識到這個價值觀
這件事情是所有的問題
是不能妥協的
價值觀就是你說你爲什麼想要
在這間公司
然後你然後你做人處事的基本原則
你自己做人處事的
原則
然後遇到緊急的事情
日常時會怎麼樣
跟你相處
當價值觀不相容的時候就會產生矛盾
甚至就會去傷害別傷害別人
那這件事情是完全不能妥協的
就是你可以接受價值觀一樣
但做事情比較慢
因爲他們會成長
然後坦白說像我的同事
現在當年的全棧營的同學
現在有人做產品速度都超級快的
然後UI超級好的
風控超級仔細的
文案寫得比我好不好
tmd每個都比我強
然後重點是他們就又補位的就非常好
我們公司基本沒內鬥的
就是中國team基本沒內鬥
你覺得很震撼
那樣這樣子打這個速度纔會夠快
那我就是去硅谷
決定就是按照CS138B
還有airbnb講的文化價值觀去
招人的時候
我們才發現原來是hire
有人是價值觀是沒有辦法妥協的
然後第九就是
User Story
又說是User Story
大家在 不用瀑布式開發
就用 agile 式開發的時候
就會寫User Story
所以我強調不寫規格
但User Story裏就有一個問題
就是User Story是RD寫的
RD有時候就會自high
然後就寫了一大堆User Story
不是sales部門要的
他是自己覺得需要
然後就很開心的就做下去
結果到最後原先sales 部門要的
或是 customer support寫的這個東西
他就沒做
而且還有就是說
User Story裏有MoScow法
Must have
然後should have
然後nice to have 這一大堆
我們要怎麼樣評級
有人就最喜歡問我這個問題
我跟你說
創業公司should have都不太應該做
你就只應該要寫must have
全部的User Story
你做 must have不就好了
should have都跟nice to have
到最後我們都被證明
should have同常都是第二階段才需要做
事實被證明第二階段才需要做
也就是你有營收以後才需要做
因爲沒有人付錢給你
should have都不應該出現
Nice to have 就是你的妄想
所以我們做User story的時候其實是
只寫must have
而且這個must have還寫在
這是問卷調查使用者直接跟我講
而不是我自己妄想的
所以User story大家
agile看到一堆人就是玩scrum
玩agile玩得開心
大家寫User story
還在那比 scrum point
然後大家比權重分數我就覺得好好笑
你們就好像拿一堆
你們根本不知道的 feature
然後在那邊比point 的
我看到就覺得呵呵呵
真實的世界根本不是那樣好嗎
我這樣講要得罪一大堆
那個scrum派的
沒有
我之前以前也覺得scrum很牛逼
我想學
直到我玩遊戲
用這個玩法根本不能打
因爲這不是現實生活中的打法
根～本～不是～OK？
好
然後第十個就是
說產品一定要做得很好
這是我這次做產品的一個經典錯誤
那個PG害死我
Paul Graham就說那個產品最重要
Product Market fit最重要
硅谷一大堆
都是衝着要打磨這個產品
我看blitzscaling的時候就意識到那
問題出在哪裏
因爲我們就是被火幣打下江山
打下一部分的市場
那問題在哪裏
我distribution比較弱
我們mobile Team速度不夠
Hiring不夠快
迭代就是不夠不夠快
但是現在一旦一大半的市場都被mobie
就是吃滿
然後我們是靠viral, organic viral
下去打
然後面對人家資本在裏面海量玩
然後我們的distribution就輸
所以我後來看硅谷最新一期
最新的Growth Hack
他現再也跟你講 Product market fit
這些東西
Product loop這些不重要
重點是你的distribution
所以你一 Product market fit
重點都不是AARRR這件事情
是直接如何在你的產品裏面製造入口
Viral Loop
然後把你的channel就直接佔滿
這纔是真的血腥
現在的打法跟AARRR已經就是無關了
所以我覺得這個是最大的迷失
很多RD聽到Growth hack 就自high
我最討厭這件事情
就很多人覺得Growth hack就是看
數據
我就跟他
我就覺得放屁也不是說放屁
他還是有一定的道理
這問題是你生意不好
不是metrix可以看出來
那是你demand的東西
你demand的你就是poor data poor user
你在那邊測測也沒毛用
重點是你的轉換率
你有沒有辦法形成這個loop
但RD就會非常執着的
他不去直接接觸人羣
而是躲在背後裏面就說他要做實驗
我覺得這是一個很irresponsible
做法
我甚至認爲其實我們公司比較奇葩
我們公司每個RD都懂業務都懂炒幣
那是爲什麼這樣子
你才能寫出最市場
上面最貼近的這些功能
你做功能
你應該是按照user 的feedback
然後數據只是幫你找
轉化率在某一程度直接drop掉
但是不是沒有traction
traction不應該靠你的data analysis
提供給你
我也覺得這是經典的錯誤
很多人一進來就說他想要埋點
然後埋點之後知道怎麼樣改善
我就覺得他媽都放屁
重點都不是在這
重點是你distribution
沒做起來這樣子
然後第12個是說什麼
腳踏車機機車跑車的理論
很多人覺得產品就是
RD 都覺得產品是1.0
1.1
1.2上去
不是
是1.0
直接跳2.0之間跳6.0
爲什麼
創業
其實把全部的客戶扔掉
但我們客戶也沒有扔掉
但是我們的很多設計
我們之前的機制其實都是重新都是
Reinvent
也就是說在當時只做適當的事情
然後之後再重寫
然後有錢了之後hire
很牛B的人
比如說我們整套deploy流程就扔掉
整個重寫
我們原本風控是一條一條逐一加上
規則
到時候最後重寫整個風控系統
然後申訴系統整個都是都是重寫
我們當時就以前在還沒做這麼大設計
的時候就非常羨慕說爲什麼
別人的風控系統這麼nb
就想說我們自己能不能憑空幹一個
系統
我們自己現在風控系統非常嚴密是
然後各項東西都有log
然後permission
然後風控 alert 這些亂七八糟的這些東西
Behavior analysis
這些東西都是後來才按需要
有人就想說要怎麼樣pre-architecture
爲什麼沒有辦法pre-architecture
因爲你就沒有量
有人就說他改版的1.1我就想到1.1
就是沒有量
我跟你說就是真的你做到traction
你不如扔掉好再搞一個
因爲你真的有去traction那量大進來
那是逼着你去做你下一步要做的事情
然後就是這樣迭代出來
就是迭代出來一下子大躍進大躍進
真的活着的start up是這樣子
都不是妄想
所以因爲RD是product market fit後
爲了scale進來的
所以它的盲點他的盲點是以他的角度
他是看不到這些的這個東西
最終然後最討厭時候
這些RD還很非常自大
在講我
以前就很知道自大
反正他們就會覺得我他自己纔講的話
纔是真的話
他自己很牛B
爲什麼事情不可能是像他想象的
這樣
但我跟你講事情就不是他想象的這樣
事情就講這樣
我覺得是RD這個職業有點被
Over rated
因爲RD現在是非常稀有說
所以說工種非常稀有
薪水就非常高
薪水非常高
他就覺得他是自己是最牛逼的
但是不是這個公司或是大家是一起做
起來
並不是RD是多高等
而是這是真的
Service 的 builder
所有你的
Growth 和 engineering 都必須按照
這個業務
然後增長的方向去做好
並不是說你的rank比較高
或是你的技術比較厲害
那就是真的
但這是第二點方面是聽你的意見
但是並不是說說產品
就是RD學問越高
我後來又發現RD學問越高
會做出來那個產品
就會越那個
他需要一定的遺忘過程
像我也是想我2012年創業
我2012年Rails的時候已經很強了
我花了六年的時間
逐漸把我過去的engineering內容都忘掉
我是很努力的在忘掉
然後
所以今天才可以站在這裏
這個我這六年來走到了冤枉路
真的每一個都是冤枉的
然後今天的直播就到這裏
這就是我創業會遇到的冤枉路
所有你在當工程師的時候覺得
理所當然的決策
線性的決策
在創業這條路上都是錯的
100%都是錯的
沒有一條對的
好
謝謝大家
然後我看一下那個問題今天有沒有
問題
我爸又在cue了
有人說我越來越帥
要感謝我的理髮師 josh
昨天結婚的josh
她幫我剪的頭髮真的厲害