## 沒有人知道你的產品到底做什麼？

那就是東西完工，自然就會有人理解「這是什麼」，「這要怎麼操作」。

我以前也有這個天真的想法。說個有趣的事情，我做了網站至少六年以後，才學到 "Landing Page" 是什麼。

2012 年，我參加 Facebook 舉辦的 Hackathon 並且拿下了最終冠軍。（七小時開發產品原型）

這是我迄今拿下最大的技術開發獎項。這不是我第一次參加 Hackathon 比賽。參賽服務很簡單，只是我從來都沒有狠狠的這麼贏過。

得獎的作品是一個書籤收集服務，當時我打算解決的痛點是：

* 當時每個人在 Facebook 每天都會 Like 很多頁面
* 但是一 Like 過，隔幾天就不知道去哪裏了。
* 無法儲存收藏覺得有價值的連結

我的網站想法是，透過這個服務，可以自動收集整理自己曾經在 Facebook Like 過的書籤，並且搜索整理，屬於一個外部性服務。

這個功能 Facebook 已經有了。在 2014 年上線。我之所以能贏的理由很簡單。我真的太想贏了，所以有備而來。

比賽前，總結了我以前在 Hackathon 落敗的幾個主要原因：

* 太貪心 - 想在比賽裏面做盡可能多的 Feature，結果作不完
* 沒有人懂價值 - 功能作不完，簡報沒時間做，上臺亂講導致上臺時沒有人懂這個產品的價值
* 不能用 - 寫不完結果沒有時間測試，
* 自HIGH - 自己做了一個覺得很炫，工藝很高的產品，但是完全不合主辦單位舉辦這個比賽的期望

我歸納出了這次幾個很簡單的戰略：

* 功能要單純，最好只有一個主要功能，這樣才做得完。
* 要做對主辦單位有意義的項目
* 扣除開發時間外，要留足夠多的時間寫投影片與 DEBUG

不然這次比賽時間只有七個小時，一貪心絕對就翻船了。

這個項目開發的時間，開發只花了四個小時，所以最後剩下的時間非常充裕。完全之後，我認爲最大的風險可能是有潛藏的 BUG 我不知道。所以做好之後，我把這個項目的網址分享到 Facebook，讓我的朋友幫我測試。

但是。。。。。。我的好友傳過來的第一句話，劈頭就問我：「這是什麼？」

我聽到之後有如天打雷劈，這麼簡單的服務你竟然看不懂？我說，這是一個 FB 書籤收集網站。他嗆我說：「喔，你要說阿。首頁啥都沒有，誰知道這是什麼」。

不是一個朋友這麼抱怨，有三四個朋友都這麼抱怨。於是我意識到這是自己的問題，緊急請我一個專長美術的朋友 Michael，趕快幫我 P 一張概念圖，放在首頁。

接著就沒再聽到抱怨了。後面的人測試的時候一眼就知道這個網站提供什麼服務。

我從這件事情，開啓了一個新的認知。無論做什麼服務，最外面首頁應該可以自己說明自己，要讓看得懂。

## 提高認知價值，增進轉換率

一年多過後，我在硅谷另外一間 S 新創公司上班。該公司是做外送服務。

下單的方式有三種，Web / iOS / Android。Web 下單方式佔了流量的 50% 以上。

Web 下單的方式，是首頁有一個輸入框，輸入地址之後，可以知道該小區可以點什麼菜單，多久之後會到，使用者再進行下單。

S 社是個 Product Market Fit 的創業公司，但是當時，訂購率在下降。 CEO 很著急，希望技術部改版一下網站，增進轉換率。

當時公司的 UX 做了一版新版首頁，很炫很漂亮，但是完全不實用。因爲那一版的新首頁，將首頁下單竟然拆成了兩頁

* 第一頁先問候使用者今天心情好不好。
* 回答之後才進行下一步，輸入地址

非常炫。但是一看就知道更復雜。其實 CTO 覺得這東西不能上，大家都覺得上了之後會造成業績下降。

但 UX 設計師很堅持他的設計沒問題。但事實上最後結果比我們想像的還要慘。新首頁一上線之後，當天轉換率降低了整整 90%。一步可以解決的事情變成了兩步，下單率暴跌。只能馬上 rollback。UX 非常堅持他的設計沒問題，希望留在線上，讓他繼續改進。但是新首頁實在太慘了。CTO 寧願讓舊首頁留在上頁也不肯上新設計。

但首頁還是得改版的。

我把公司的首頁給我網路界的朋友，讓他給給建議。他說，看完之後，我還是不知道你們公司在做什麼業務的，那個輸入框是幹嘛用的？

我才驚覺這個產品，又有同樣的問題：「首頁無法讓人一眼明瞭自己的作用與價值」。

我們缺的其實是「Landing Page」。一個讓新用戶迅速可以瞭解產品價值，使用好處的「著陸頁」。

後來我們花了一整個月設計了首頁的著陸頁後，轉換率果然整整上升了 10%。

這兩個產品給我的體悟是：**原來做每一個服務，都需要有一個Landing Page 介紹自己業務**。



當時在 S 社，雖然 Landing Page 最後順利上線了。但是 Landing Page 的製作過程，簡直是痛苦萬分，簡直變成全公司的這個角力大賽。

原因是公司外送服務裏面，同事們光是「一句話形容自己」「三大功能」這兩大區塊，大家的意見就南轅北轍。我們提供了很多功能，賣了很多不同種類的食物。說便利沒有想像中的便利，說便宜沒有想像中的便宜，送達時間有時快有時慢。

Landing 的文案與設計圖是成套的。文字一變，設計都得變。

RD，美術，運營。每個部門都對裏面的內容非常有意見。最後，這個 Landing Page 整整設計了一個月。搞到 CEO 非常生氣，譴責我們爲什麼，花了一個月時間纔開發出一頁 Landing Page。

所以我們第一款的那個 Landing Page就做了一個月，很扯，就做了一個月。但很神奇的就是上線的這個 Landing Page之後，就長了10 percent的總功率，雖然不是很高，還是漲了。

我後來自己創業時，想想這樣真的不行。Landing Page 要花到一個月製作，真是太誇張了。應該有更快速的方式。
