# 自序

1998 年，我 15 歲。在高中時第一次接觸到 BBS（電子布告欄）。那時候 WWW 還沒有興起。校內的學生的交流都是透過 BBS 電子布告欄交流連結。

因緣際會下，我成了校內 BBS 的技術站長，假日的消遣，就是上線功能（那時候還不懂開發，只懂得修改部分代碼創造小功能）與負責站務運營。（當時並不懂如何從頭打造）上線開發能夠改變社羣的功能，以及參與站內互動，這件事深深讓我著迷。

我原本的人生軌跡並不是成爲一個工程師。但是這件事深深影響了我。在此之後，我人生的願望就變成了希望未來成爲一個工程師，創辦一個許多人用的平臺服務。

人生夢想歸人生夢想，實現歸實現。我大學唸了應用數學系，但程式開發功力並沒有太大長進。

我以爲在大學裏面修計算機的課，會讓我程式功力有長進。然而我學會了編程 ( C / JAVA ) ，但是卻還是造不出「平臺網站」。

## 五分鐘搭建一個平臺

2006 年大學職場畢業。國外興起平臺創業潮，我也很心動。但是我不具備技術能力，自學了一門 PHP 語言。卻發現我雖然有能力寫部分的單頁網頁程式，卻還是不知道怎麼打造「一個平臺」。

這件事主要對我的困難點在於：

1. 我並不知道「網站」是怎麼被架構設計出來的
2. 我的耐心與有空的時間不夠多。每次都是從入門到放棄。沒有時間也沒有能力搭出一個具有規模的網站。

一年之後，因緣際會下，我接觸了當時正火紅的 Ruby on Rails 技術。這門技術的主打賣點就是可以五分鐘開發搭建出一個 blog 網站程式。我試了一下，果然是這樣。

我想，這就是我要的東西。

以往的問題在於，網站程式的內容實在太過複雜，我實在沒有能力沒有精力寫完。

於是我一口氣買了市面上所有 Ruby on Rails 的教學書籍，投注了大量時間學習怎麼做網站程式。

真的被我摸索出來了。

憑藉只學兩週的三角貓功夫，我搭出了人生第一個大型網站 “VeryXD”。這個網站只有一小組簡單的價值。

就是用戶可以上傳一張基底圖，其他人可以在基底圖上加上一些惡搞的文字。分享在社交網路上。讓社羣二次改作。

這個網站，竟然引起當時臺灣社羣的轟動。並且被網路媒體與電視報導了。

當時，我這個三角貓的網站，網站點擊率一天至少有 3-40 萬。

這件事情大大鼓舞振作了我。我心想，我終於有辦法實踐我的夢想了。

## 創業不是那麼簡單：我連正規開發都不懂

於是我跟我一個比我年長十幾歲的朋友說，我想辭職創業專心做網站。

我的朋友澆了我一頭冷水。

他說創業並沒有那麼簡單。我只是一頭熱而已。創業要考慮的其他事情還很多。先來說說，你代碼了學多久？你懂賺錢嗎？

我被他批駁的無話可說。是阿。我只是個初學者而已。連爲這個網站加點進階的功能，都十分費力。接下來要規劃新的功能，我也沒沒有能力迭代。

我的確有很多不足。但我認爲我當時最大的問題，就是我不是一個職業程序員，根本不懂怎麼做產品。

我的確不該貿然去創業。比較靠譜的路，應該是加入一個網路公司，轉職如何職業的做網站。

所以我加入了一間網路公司做網站。跟以前只是「下班業餘開發」不同，每天上班八個小時都是在寫代碼，加功能，改功能。

我很快的就學會了如何從 0 正規的設計架構，開發一個網站。

## 「正規」的開發方法，費時又做不出好產品

但很快的我卻遇到了下一個問題。

當時所謂的「正規做產品」是公司會有負責的產品經理企劃，一股腦的把他認爲需要做的功能，整理成厚厚的規格。然後才交給技術部進行開發。

一個項目開發期間有九個月，光前期調查，就花了七個月的時間開會做規格，接著這份規格，再交給美術設計網站介面（設計畫面也需要一個月的時間），程序員再根據網站介面設計後面的程式（留給程序員只有一個月的時間）。

這件事情造成程序員很大的痛苦。

1. 開會實在花了非常多的時間。與不懂技術的產品經理開會簡直是個折磨，當他們異想天開的在討論一些根本不可能有人用，以及一些根本不可能做得到的功能時，你簡直想殺了他們。
2. 一段這麼長的開發期，留給程序員開發的時間只有 1/9。根本作不完，即便刨掉一些明顯沒有用的功能，以及明顯只是華麗不實際的過場特效後，還是寫不完。更不用說測試了。原訂上線日的東西，品質七零八落。連自己都汗顏。
3. 上線後的狀況與真實想像的非常不同。
	* Bug 真的很多。使用者抱怨連連。
	* 使用者使用完之後反饋很多，但回饋回來的意見，其改進方向簡直是大反轉，與當初 PM 蒐集到規劃的很不一樣。讓開發組不知道是要打掉重寫，還是按照公司內部原訂計畫進行
4. 這個網站上線之後沒多久，就沒有多少人用了。內部針對上線以來的反饋再次進行修正。又是三個月，漫長的 2.0 開發期。裏面改進參雜著內部的改進計畫與使用者的反饋計畫。實做的程序員根本不知道這裏面的哪些功能，是「對的改進」。在公司裏面，程序員還最常被嫌棄「是不懂業務」的那一羣人，只能乖乖閉嘴寫。

然而，2.0 改版後，網站的人氣並沒有改善，而是就此「死了。。。。」

這個開發方法就是一般傳統工程上的「瀑布式開發」。

## 敏捷式開發

作爲一個程序員。實在很難接受幾件事：

* 辛辛苦苦寫出來的網站就這麼死了
* 在開發過程中，難道不能高效點，一開始就整理出「簡單且正確能夠做的功能嗎」？一邊開會一邊做嗎？
* 程序員明明在開發過程中，應該是最懂網路界品味的一羣人，爲何在整個開發過程中，意見不被重視。只被視爲是不該出聲的工人？

應該還有更好的開發方法纔對。

於是，後來我接觸到了敏捷式開發。

敏捷式開發，強調我們不應該花上許多時間，討論出一本厚厚的規格書才實做。應該採取另外一個角度「使用者故事」來切入。討論有「哪些使用者」應該會在這個網站上「執行那些功能」。

圍繞著這些真正需要的基本需求進行開發。一邊開發一邊迭代。可以降低許多開發上不必要的浪費，相對較爲精準的做出真正需要的功能。

於是我一頭栽入了敏捷式開發的世界。開發效率進行很大的提升。

與此同時，我也因爲善於快速開發網站，得到晉升。得以升任集團的技術經理。負責帶領團隊公司項目。

敏捷式開發的確幫助很大。以往需要開發期六個月的項目，加速到兩個月就寫完了。減少了許多溝通以及開發成本。

我負責經營的網站流量也很高。一天可以達到 100 萬 PV 以上。在臺灣當時可以到達 Alexa 前 50 名。

但是我還是深深爲一件事苦惱。網站不賺錢。

## 網站賺不賺錢與是不是敏捷開發，並沒有關係

當時網站遇到遇到一件事。雖然功能開發迭代非常快。想到什麼功能就可以很快的上線。但僅止於 1.0 版。

功能迭代上沒有問題。業務迭代卻有很大的問題。

1. 業務提出來的產品創業假設可能是錯的。於是我們只是很快的做了一個沒有用的功能
2. 對於真正商業世界的決策，我們身爲程序員，的確沒有能力去判斷，需求是否存在。也不知道用戶反饋的意見，是否真有參考價值。

但是我身爲技術部主管，商業上來說。我是深深插不上手的。

這時候，我覺得技術開發上，我已經到達了一定的頂峯。（當時我有能力帶領團隊在一兩個月之內，規劃且準時上線公司需要的產品網站）

於是我覺得時候到了，也許我可以去嘗試我自己的商業作品。

於是我提出了離職，往自行創業邁進。

我組建了一個小小的軟件開發公司。業務有二：

1. 幫客戶代工開發商業網站
2. 開發公司的軟件產品

當時我們公司也創立了一個寫作平臺叫 “Logdown”。是一個程序員技術寫作的博客平臺。這個平臺的開發速度也非常快，一個月就開發上線。並且取得程序員間的好評。

可惜，這個平臺叫好不叫座。大家很願意用這個平臺寫技術文章，但大家不願意交會員費。做網站外包一邊嘗試自己的商業構想，其實是很辛苦的。而且，平臺明確的也不太賺錢。

我認爲，應該網路創業的技能應該還有什麼是我不知道的。我們做出了好的產品。但商業上並不成功，也不知道如何成功的繼續迭代，取得成長。但我觀察到一件事：

硅谷的初創企業的創辦人，有一些創辦人並不懂如何寫代碼，有一些創辦人則是隻會寫很簡單的代碼。但他們的企業卻取得巨大的成功。

而我很懂寫代碼。似乎不應該這麼失敗纔對。

甚至尤其是由 YCombinator 投資的初創公司，成功機率似乎特別大。

我想。這當中一定有一些創業上我所不知道的事。

## 網路創業不只是要把產品做出來，還得懂需求與增長

因緣際會下。有一間硅谷由 YCombinator 投資的初創公司來臺灣徵才，並且招收 Rails 程序員。而且偷偷開始挖我公司的角。

我就在思考一件事。我現在的生意並不賺錢。同事跟著我這樣也不是辦法。不如我加入他們好了。

於是我把公司關了，帶著八個程序員加入了他們的公司。並且成爲了技術團隊的最高主管。管著臺美大約 20 人的技術團隊。

我非常想知道硅谷的公司，在商業上成功的祕密。

在硅谷的這段期間，我觀察到幾個重點：

1. YC 投資的公司，都具備強大的 Traction
2. YC 系統的公司，都受過一定孵化器內的課程訓練。
3. 產品在一剛開始，一定是 Product Market Fit 的剛需。
4. 硅谷產品非常強調：增長 Growth

在 2014 年，YC 也開源了他們的創業課程 CS183 B。我從當中吸收學到很多創業公司創辦的寶貴精髓，一邊學習一邊實踐。

而 Growth （增長）這門課題，硅谷甚至有一門專門的技術領域叫 Growth Hack，用技術作營銷增長。

我在公司帶領團隊開發迭代時，也深深鑽研這門技術，報了好幾門課，鑽研這個學門裏面的奧祕。

我認爲最後一塊拼圖就在這裏了。


## 回臺灣創業
2015 年，在硅谷一年後。我回臺灣創業。

這次一反我過去先寫代碼上線再創業的作法。決定想嘗試 CS183B 教的作法。先測試市場需求，再打造產品。

而且。甚至這次不做軟件產品。而是開設 Rails 學習班（是一個 PMF 的產品）。

再利用這個事業增長迭代。沒想到獲得沒有想像過的巨大成功。每一期的學習班都爆滿，我開設的技術課程，每一堂也往往是開放後，幾分鐘後位子就售罄。

這個事業，（除了教材課程本身外）我並沒有寫過一行的代碼。業績卻一飛沖天。在這個事業的經營中，我找到增長的真正套路。

我開始對於我創辦事業有了極強的信心。我應該找到了真正的公式。

1. 如何找到正確的創業題目
2. 如何正確的功能迭代，開發出使用者滿意的產品
3. 團隊如何快速開發
4. 如何高速增長。且迅速取得市場優勢

2016 年，我前往中國發展。

前往中國其實對我來說是一個心理上很強大的挑戰。中國的竟爭非常激烈。往往是如果你有一個好的 idea，稍微做出一些 traction ，很可能就會瞬間冒出競爭對手抄襲。

所以要贏除了要做對方向。也要有辦法快速迭代取得競爭的優勢。

在中國，我後續做的這三個產品，的確如我想象的都取得很大的成功。

這兩年，我運用我過去所學的快速技術開發流程以及增長技能，取得前所未有的成功。我開發的三個網路平臺。屢屢打中幾個風口，並且在短短時間在風口上迅速迭代，增長速度前所未見。也在使用者圈內取得極高的服務好評口碑。

尤其是 OTCBTC 這個虛擬幣交易所，（虛擬幣交易所具備很高的技術門檻），開發上線時間僅僅 35 天。

一上線就取得巨大的成功，在三個月內甚至增長 300 倍。日交易額最高曾經達到 1 億2千萬人民幣的紀錄。

我想最終我真的找到了內心以來的答案。

開發出到一套創業產品開發流程方法。能夠在殘酷的創業世界屢屢勝仗。

這套方法，我們內部將之命名爲「閃電式開發」，也是這本書裏面主要講述的內容。

## 閃電式開發

最近幾年，中國有一個一窩風現象。

頭一年內，許多創業者一股腦做打車平臺，O2O 平臺，外賣平臺，共享單車。一年過去後，滿地雞毛。

但是，這樣的方式並不是沒留下成果。大戰之後留下幾間王者，如滴滴打車，美團外賣，Mobike。

這些企業無非都是在一兩年從 Product Market Fit，迭代廝殺走向了 D 輪，並且留下了最終勝利者。大大補強了社會基礎建設。

很多人可能覺得這樣的創業生態並不是很健康。但是，這是中國的獨有現象。不是中國病態，而是這是基建好，開發者多，資本充足，會達成的終演化結果。

2018 年硅谷出了一本新書，叫閃電式擴張。作者是 LinkedIn 的創辦人 Reid Hoffman。指出了硅谷能成就大的軟件企業，是有一套方法的。他從訪問無數硅谷成功的軟件公司高管與創辦人中，找到了這套方法。

這套方法與方向並且有辦法壓縮加速平臺成功的速度與機率。他將這套方法稱爲是閃電式擴張。

近年來，創業的成本與基礎建設的提升，大大降低了創業失敗率，網路效應也大大增高了平臺服務擴展的速度。於是，中國的這個現象只是「閃電式擴張」最後的結果而已。

閃電式擴張分爲三個階段：

1. 快速做出 Product Market Fit 的產品
2. 投放到大渠道上，注重 Distribution
3. 持續增長運營

不過，中國的「閃電式開發 Product Market Fit 產品」的方法，是資本大量投注燃燒的結果。

我在中國期間。聽聞中國團隊是這樣做產品的。

1. 融上大量資本。一次僱用三個團隊。廝殺做產品。哪一個團隊把產品開發出來，就解僱剩下兩個團隊。
2. 產品好用的原因，是一次僱用大量程序員，開發了 100 個功能，然後上線前下架或扔掉 99 個功能。

這種財大氣粗的玩法令人瞠舌。也是一般人無法做到的。

我是一般人。一路走來開發用的都是自己 bootstrap 的資金，在創辦 OTCBTC 之前。團隊成員甚至不超過 20 人。

然而，我們卻用這樣的精簡人力，同樣閃電式的做出成功的產品。而且一再用這種方法，取得同樣的勝利。

身爲創業者，每當看到同業走了大量的冤枉路。我總是很不忍心，這世界有許多才華洋溢的創作者程序員，他們的智慧成果推動了世界迭代前進。

然而創業這條道路上，真的是太多坑了。

我希望這套方法，幫助其他人更快的前進。其他人如果能更快速的前進，這個世界也能更快速的前進。

這是我寫作這本書的初衷。
