各位大家好
就是現在是2點半了 回來
我今天可能頂多就是兩三個直播
就不會再講了
因爲我五點多要去參加
我朋友婚禮
我這次是因爲我朋友婚禮然後
纔回來的
Josh 就是我的
髮型師
他幫我剪頭髮
我要是不去參加那婚禮
我就慘了
所以我回來是參加婚禮的
所以時間沒那麼多
趁着今天我今天早上5點起牀
心情有點好
就就來把這個東西錄完了
爲什麼剛剛講爲什麼
這次寫書呢
要用這種方式寫書
因爲我我個人處女座
完美病
就想要講很多
像我之前要寫這本書的時候
我就想說
首先要講 Product Market Fit
又講到十倍理論
然後就想講一大堆
然後就講的寫不完
我一直想要寫一本nb
做產品的書
然後老是寫著寫著就放棄
那這次這個閃電式擴章
這個書給我一個很大靈感
我覺得那就不要寫其他的
就寫閃電式擴章
那我想也可以
寫閃電式做產品
閃電式做產品就特別簡單
我們可以先不談
其他的就是不太深入Product Market Fit
的這些東西
那我關注
光分享我做產品的功法
那我就寫的完了
但是寫得完
我還有個怪癖
就是那個寫文章
寫文章沒有
分享給別人看
沒有人給我掌聲
我寫三篇會都寫不下去
所以呢
所以我就我就得到一個結論
就是寫文章要公開寫
但是寫文章其實很痛苦
寫文章要先打稿
打稿子後
先打大綱稿
然後就開始寫
那你寫再快呢
就是一個小時寫一千字差不多吧
也就是怎麼說呢
你寫字
一小時
有3600秒啊
一小時寫一千字
也就是說你三秒鐘寫一個字
但是呢如果你用講的
是一秒鐘講三個字
那我算了一下
就是如果用講了一小時
我可以講1萬字
那一本書
至少要10萬字
那我用講的
我直播十個小時那不就寫完了嗎
所以我就決定
這次我要用比較奇葩的方式
就是把它分段
然後每一段呢
我就上網直播
直播完呢
就給訊飛聽見
訊飛聽見
弄成文字稿
再叫我同事跟編輯整理
那這本書就真的寫得完了
又不會有拖延症
好
希望我不會斷頭
這一章我們要講什麼呢
就是說這個做
閃電式開發是有方法的
那我就把它分爲四個階段
第一個階段就是
找idea的階段
也就是第一個你要找對 IDEA
第二個就是說做的時候怎麼加速
第三的時候就是上線的時候呢
怎麼快速迭代
把那個不完美的地方修好
然後第四個方向就是說
你要怎麼樣快速增長
所以這本書呢會分爲四個階段
再重複一次
第一個就是說你要
找到正確的idea
第二個是快速的實現
第三個呢就是儘可能的完美
完工
第四個呢就是講
如何在取得領先優勢的時候瘋狂增長
這四個
這四個是我們這次的這個主題
好
讓我喝口水
我說首先念一下我的那個我的
那個章節
好
分層就是第一部分
第一部分有三章
第一章就是我會講說創業就是要
做十倍好的產品
然後你要用 Jobs to be done 找到
真的適合的產品去做
因爲呢
要是你就是做了一個
沒人用沒太大價值的東西
你後面不管快速的迭代
快速的增長又沒毛用
就像我當時做了Logdown一樣
OK
10倍好跟 Jobs to be done
接下來呢
就是說那我們做好之後
我有一個特殊的做法
就是說你要做 Landing Page
那做這個Landing Page
爲什麼要做
Landing Page
因爲有時候
實在是速度不夠快
然後所以呢
但你要想要cache
這些人
所以你可以做一個這個Landing Page
讓別人對你有興趣
那你也可以測試你想的這個點子
是不是真的有人用
利用Landing Page
我們通常決定立項之後
我們就會做Landing Page
除非這個項目
我們不想要讓人家知道
所以我們可能就
不會公開Landing Page
那有些人的做法不太一樣
就沒人跟他搶嘛
所以他用Landing Page去測試市場
那我覺得這個大家還是
要先去測一下
因爲呢
我比較 popular
我在做什麼
大家都會比較容易注目
然後抄我
我要防禦別人
我 Landing Page 是不給人看的
那接下來是說呢
我在做完Landing Page之後
我們再立項的第一天
我們就會寫一個產品的新聞稿
這一招呢是跟那個 Amazon 學的
那爲什麼要寫那個產品的
這個新聞稿
原因是
一個開發團隊
並不是每個人內心想的產品都是
一樣的
所以中途大家就會走歪
可能在做做這個產品的細節
時候
大家多討論一下
整個方向都歪去
就做到最後上不了線
因爲一個小小的特效就上不了線
那這樣就會很久
或是有時候我明明是
要做給A族羣
然後結果做到最後又變成B
上線之後
B族羣覺得這個比較好用
那你又不知如何是好
就常做到歪掉
那Amazon呢爲什麼他們每次上線
都很準時
然後一次就做到大家要的呢
他們有一個方法
就是他預先寫好的產品新聞稿
那先寫的這個產品新聞稿
然後就會非常的神奇
你最後做出來的這個產品就會跟
新聞稿長的一樣
這是心裏的一個暗示效應
那麼會講這個產品新聞稿的
這個做法
第二部分呢
第二部分就是在講怎麼做產品
做產品的第一部分是說我們會
分享怎麼樣寫出正確的規格
所謂的規格其實是
User Story
那我們的User Story
我們公司的User Story又跟
其他人不太一樣
我們會講怎麼樣
挑 User Story 是多餘的
精要的這個部分
好出來做
而決定要做哪一些部分的之後
下一步是說我們會這個就是
分派指揮官任務
爲什麼要分派指揮官任務呢
指揮官任務
這個定義我們
之後也會講
那指揮官任務
簡單來就簡單來講
它的用意呢就是讓
全公司都
tmd往同一個方向前進
就有時候你帶隊就很奇怪
就是雖然我從朝同一個方向前進
還是有人會走歪方向
比如說我們說往北方前進
有人就往東北方
衝過去後
隊伍就分散了
用這個方式呢
就可以保持
你的隊伍就往北方衝過去
然後
有時候
帶隊也很奇怪
我們就想往北方過去
然後呢
問題是大家往北方過去
然後中間遇到那個路
路上面有障礙
他就停下來
然後就會想很奇怪的
很複雜的那個工法
想辦法把石頭幹掉
那這個有時候就
會耽誤到大家事情
那指揮官任務就是不計一切代價
把那套石頭幹掉
意思就是說
爲了到達目的
你可以用各式各樣奇怪的手段
然後爲達目的不擇手段
因爲
其實因爲你是主帥
主帥是不太懂現場的狀況的
所以擬定目標應該是
要定最終目標
讓底下隨時發揮
那這樣的話也不太容易
因爲亂七八糟的情況
然後 delay
創業其實很多
工程師出身的
那個RD他都會覺得
我一定要用什麼工整的方法
然後過渡 Over engineering
用這個方法
就可以打掉它們那些妄想
也想說
tmd我禮拜二就是要上線
他們就會用最快的方式就把它做完
雖然這樣很髒
但是呢
你禮拜二上線
有時候禮拜一有時候禮拜六上去
你拖不到下禮拜二
結果別人禮拜三就上線了
那你的那個頭部效應就沒了
所以這個方式呢
就可以讓你就不會被擋道
那接下來呢
就是說
我們我們講了嘛
前面講了我們做個項目
我們平均是要做600個小項目
那你一剛開始User Story
就是隻有大概十條而已
那這個十條呢
怎麼樣展開到1000條
然後再砍到600條
這就是一個詢問
所以我們一會
我們在做的時候
我們會cover這件事情
那接下來呢
就是迭代
有時候呢
你要做的是一個全功能版
我們做OTCBTC的時候
有一段很慘烈的故事
就是呢
真正的OTCBTC
那時候要如果做完的話
就是要買家,賣家,
買家廣告,賣家廣告
然後我們至少要支持BTC跟
ETH
那我們那時候內心想的
是30天之內要上線
聽起來很誇張嘛
根本做不完
那如果你要真的
把所有的User Story都列出來後
那同事會崩潰
根本寫不完
那你也沒辦法全力放上
我就用一招欺騙法
讓他們很快的把第一個User Story幹完之後
再跟他們說
就跟他們說先做買家廣告
接着快做完之後我就說我們在
做一個賣家廣告
做完之後
我們就說原本
我們說只做BTC
又說要做以太坊
然後把它們快搞死
但是就用這種奇怪的
再次迭代的這個方式
就是把他們逼到極限
然後我們順利上線之後
最終我們上線的時候
是一個全功能版
我們教大家怎麼樣
就是迭代出全功能版
這個是一種調度
RD Team的戰略
如何完成不可能的任務
那接下來呢
這個是都是功能方面的
那我們公司比較厲害的是我們的
功能跟畫面
其實是可以分開設計的
然後呢而且兩個可以很好的
整合在一起
然後做出貼心的界面
這其實也是有有有方法的
而且很容易一次就做對
然後我會分享是說我們怎麼樣
一次就作對
這些的這個界面
做一次就把界面
UX做對
這也是有方法的
然後呢
最後在這個實作的部分
最後我們要進到
這個收尾的部分
那收尾的部分
我會介紹我們公司的大絕招
大絕招
就是
那如何用這個Onboarding的技巧
在上線前
就是預先迭代三個月的成果
讓這個你的上線的進度
其實領先同業三個月
有時候這三個月就是決定你
能不能就是打下這次江山的
這個很大的一個這個程度
這個 Onboarding 的 Framwork
這是做項目的這個Framwork
那第四階段
剛剛是講到第三階段
就是收尾
那收尾呢我們有這個
Intercom
如何用客服做到debug
我們在上線之後
可以很快的修復
其實是我們在客服的反應
客服的反應上面
收到很有價值的意見
從這個價值的意見裏面找出
可以真正是bug
還是可以增長的這個feature
我們這裏面
有一套方法可以篩選出
對公司有價值的這個意見
因爲意見有非常非常多
但是你的時間跟精力有限
一旦上線就是跟其他人
打這個快速戰的
怎麼樣找到
有價值的這個 feature
有一個方式做這個
那再來呢
快速增長的部分
增長的這個部分
很多人就是被
Paul Graham 就是 PG 帶壞帶偏了
PG就是說Product Market fit
產品最重要
但事實上 Distribution也很重要
那第Distribution它的重點就是
利用在你的產品製造出網絡效應
或是達到很大的這個 Channel
製造出這個網絡效應
那網絡效應是什麼
網絡效應
就是說當你的使用者越來越多
那創造的價值就會越來越大
然後到最後大家就會黏到你的
這個產品走不開
怎麼樣就是造出你產品的
的這個網絡效應
基本上就是我們這本書
想要 cover 的內容
所以大概會有8到10個章節
然後每一個這次題目呢我會
展開來這個細細的細細的講
有時候也不會細細的講
有時候會粗粗地講
因爲粗粗講
有時候就講說某個方法
可能就直接叫你看我博客
我就直接用我博客
但是我還是會給很多hint
畢竟就是用直播寫書也是希望
那個得到大家的這個反饋
好
這個就是我們就是這本書裏面會
Cover到的這些內容
然後接下來呢我們要開始講這個
第一章
如何找
如何找值得做的這個題目
我相信呢大家就是創業
創業就是要找題目
我不知道大家怎樣找題目的
有些人找題目就是
看別人正在做什麼
他就做什麼
就比如說外國
這個外國Uber很nb
獲釋那個 mobike很牛逼
他就抄
抄但在臺灣可能就搞不起來
那有些人就是說看人家作幣所
就是很火
他也作幣所
結果怎麼都沒人要用
這個是有問題
接下來
另外一種就是說
另外一種偏差
就是說要 Do things dont scale
或者就是說
要做沒有人做的事情
大家的這個方向是這樣
但問題是有時候你做
沒人要做的事情
就死掉了
因爲真的沒人要用
然後第三個呢
第三個就是
你覺得別人做的不好
我想要把它做做得更好
那你就把它做得很好
還是沒有人要用
你就覺得很奇怪
別人做破破爛爛的
我重新把它做一遍
然後改正了我要的東西
他媽怎麼沒人用了
很多人創業就是會陷入
這個誤區
然後第四個
第四個也是最常見
剛說三個都不常見
三個好歹你自己要知道做什麼
第四個就是
做了一個你完全不知道要幹嘛
的這個東西
名字之後再點名
還是這個直播不要點名太多
我看到網絡上面做
一大堆人做的
很瞎的
這個一旦做得很瞎
這個產品總共有這種
四個不同
四種不同的
四種不同的這個創業理由
好
那很多人就會說那個好奇
我是怎麼決定我
我做那個
爲什麼我每次挑題目都挑對了
好
首先我挑那個題目
的那個祕訣
首先是第一個
你nb的
爲什麼做全棧營
因爲我教書很厲害啊
我會教徒弟啊
然後我之前有框架可以教
就是教徒弟
我做這個又熱情
所以說你做這個東西
要是你不喜歡的話
很困難
因爲呢
你根本不知道怎麼樣做
你就會繞很遠的路
對於我們來說創業
時間是最貴的
所以你要是做一個你不會的
你就死定了
所以產生第一個你要找做你會的
然後呢那個
第二個怎麼說
第二個
第二個重點是什麼
第二個就是說
這個領域啊
已經有人在住了
而且做得還不錯
那你就不要再進去了
爲什麼不要再進去
因爲人家沒有理由搬過來嗎
你要做的沒有別人好
你就找死而已
所以那個我覺得那個
metoo的事情啊
除非就是本國沒有 me too
啊外國有me too
你還可以賭一點
外國的有的 本國沒有
你還可以賭一下
可能可以賭一下
但但是那個本國有的話
那你做的不可能比他好十倍
就不要做了
沒有用
me too因爲你做的又不好
然後你做的又不好
別人沒有理由搬過來
那你幹嘛呢
搞笑嗎
是
然後呢第三個呢
就是我講一個
我剛剛有講
我剛剛圍繞這個東西
我要講個笑話
就是那個RD創業啊你們知道
那個RD創業最喜歡就是做什麼
項目嗎
我跟你說他們最喜歡做項目
管理項目管理的軟件
我因爲他們覺得市面上
項目管理軟件都很爛
所以他們的創業就覺得
這個大家應該都需要
然後大家其實他覺得做很爛
所以大家都創業去做
做那個項目管理的軟件
然後結果 當然
你要知道創業會成功
其實都不太 care 項目管理
所以第一個 沒有人用
第二個有人會用 項目管理
但是夠用就好
你也不用真的很控制
控制到很細
所以你做那個 feature
可能你家團隊纔有用到
所以也沒有用
第三個呢 它這個族羣他媽超小
RD都不願意付錢的
你不要以爲說 RD很多
也很有需求
RD超少的
而且最重要是他們都想
從別人那裏賺錢
但他們自己不付錢
所以所以這是最好笑一個點就是
RD創業都做那個項目管理啊
這個其實也沒那麼好笑
因爲我以前有這個念頭
想要做那個專案管理工具
給別人用
好 所以這是一個經典的這個笑話
經典的笑話
那RD裏面
還是有很多nb的那個產品
我舉幾個例子好了
第一個就是
Github
就是當時出來的時候它壟斷世界
爲什麼
因爲當時大家都用SVN
SVN就是一個項目
就是追蹤代碼的舊式工具
但他開 branch
就是要切換工作區
很難用
速度又很慢
很難協作
然後git很快
但git就是
當時架 Git Server的成本很高
成本就是很高
然後學習也有一點難
所以所以就
也沒那麼多人要用Git
但是大家又有開發的這個需求
所以就有人創業
做 Github
瞬間就大爆炸了
因爲Github非常好用
就git
你就用Github就可以很快的協作
然後加一個git repository
就又很快
然後Ruby on Rails 整圈
Ruby on Rails起碼有幾千人吧
就是這個世界還是
挺有話語權的
DHH宣佈
他要把Rails全部都搬過去
Rails Plgin 也全搬過去
整個世界就大爆炸
就網絡效應
然後github就賺翻了
當時大家都拍斷大腿
就說呀
爲什麼我沒有想到
Github這個idea
所以你看這個就是會賺錢的RD
跟不會賺錢的RD的差別
不會賺錢的RD
他就只想着項目管理哈
會賺錢的就是呀
我是解決大家
很痛的事情
那個我爸怎麼在我直播
裏面點名
這樣很丟臉
然後呢
我再講第二個例子
第二個例子就是那個 deploy
deploy 像那個 heroku
因爲heroku可能就很有名
大家都知道heroku
最後賺很多錢
還被 salesfore
那個 salesforce 併購
heroku也是一個經典案例
大家知道heroku現在
就是你就 git push 然後就 deploy
變成一個網站 很牛逼的想法
然後事實上我看過 heroku 第一版
第一版是個超級傻逼
但超級酷的
它就是可以讓大家線上寫code
線上寫code
因爲那個 Rails deploy也很困難嘛
然後要寫
寫完然後deploy又很困難
所以大家學 Rails
門檻很高
因爲說 大家寫完不知道怎麼樣
部署到上面那些
Heroku就做一件很厲害的事情
他就讓大家可以在網上用
他的網頁編輯去寫 code
然後並且寫完之後就deplot
就很炫
那問題是沒有人要用
爲什麼
因爲寫code速度很慢
你用網頁寫code
而且我就喜歡在我的鍵
盤可以切換
那個視窗那網頁編輯器
也不可能做的多好
所以就沒有人要用
所以他們毅然而然的就幹掉一個東西
叫做編輯器
他只做一件事情就是呢
它提供一個空間
你要把那個 giut push 就可以
deploy 變成一個那個網站
從此之後大家都覺得太好了
因爲我們deploy一個網站
都買一臺機器
然後我們要配置好
然後我們還要寫一個配置工具
再把它部署到網絡上
然後你重開機特別麻煩
那heroku就是你只要上傳就是
git push 上傳就好
然後而且剛開始有免費
然後大家就會有一些小 project
就 deploy上去
瞬間就在網絡世界爆炸
大家就要拍斷大腿
就說呀
這麼簡單的那個idea
我怎麼沒有想到
然後因爲heroku
基本上是在developer圈
然後又得到了壟斷式的爆炸增長
這是第二個那個例子
然後第三個那個例子
抱歉
我講的都是那個Developer 圈的例子
因爲我比較熟
等我有空的時候
我就換成那個一般的
那個一般人的那個例子
一般的例子就是呢
就是有像那個我們寫code人要那個有那個CI
阿有那個什麼 有一個 codeclimate
一個那個服務叫 codeclimate
他就是可以幫你就是自動check
check coding style
然後並且打分
然後爲什麼呢因爲有些人就是
寫code有潔癖的
有些人寫code有潔癖的
然後呢code 會 review
那這個東西
就是你上傳之後
它會有用一些scan的這個工具
然後就跟你說你的code寫的不好
請你改正之類的
那這個推出之後也是
爆炸性的受歡迎
因爲所有的RD都有潔癖
基本上 上進的RD都有潔癖
然後他們都想要控制別人的Code
那這個東西上去就自動幫你打分
那當然那個每個RD
都太爽了
簡直是這個救星
然後所以
大家又拍斷大腿
唉呀這個idea
我都沒有想出來
那我爲什麼要舉這三個
我要舉這個三個例子
就是在講
爲什麼有些RD只會想到說要做
Project Management去賣
有的RD卻可以賺大錢
因爲呢 這些人都有一個特點
他們處理的都是都是那個
比較複雜的東西
就 Project Management
你要做一個Project Management
的軟件其實很簡單
因爲他也是CRUD而已
但是說你要架一個 git server
很難
你要自動批改代碼也很難
你要 deploy 這也很難
所以首先第一個就是他們解決
這個問題是有價值的
第二個他們
做這個項目的人是expert
github 內部有一個git expert
然後呢寫那個code打分的那個人
他是refactor魔人
他還寫了一本
好像寫了一本書還是一個文章
非常有名
教你怎麼樣refactor
所以啊 他們是解決
非常有價值的東西
然後把這些很痛的東西
自動化
在他們之前可能根本沒有人做
這個服務
所以呢這個東西一瞬間
大家就用了
我還要舉一個例子
就是那個 slack就是
一個工作協作軟體
你要知道以前大家寫
我們以前還沒有 slack之前
我們團隊我在Ｔ社
怎麼樣跟隊友
工作的
我們用skype
大家加入一個
skype
然後就在裏面說 我要 deploy 喔
我要上線
還有誰誰誰請不要那樣寫code
就用skype
但我們要deploy的時候
有時候deploy
然後網站正在重啓
但是重啓
那你沒有辦法
叫skype就自動通知就很煩
還有一個方法就是你可以用IRC
IRC是一個很古老的
聊天的這個軟件
然後他也沒啥安全性
那基本上就是說你雖然可以
IRC可以很好的 program 化
還把這些收到的消息
po 在 IRC。但是 IRC 的 server
很容易被人家入侵
都是明文傳輸
然後機器上面有log
那也不適合在上面討論什麼祕密
的東西
有一個人他就做了slack
slack也是爆炸性的
就是爆炸性的
就是席捲的那個developer圈
這跟協作界 我講了一件事情
就是說他們看
這些產品的這個特徵
就是他們都在講
解決一個很痛的這個問題
從前沒有人做或是那個東西很爛
然後他做的solution
是隨便都比這個東西十倍的好
然後他們又是專家
那他們也不抄其他人
因爲根本沒有東西可以抄
所以他們就爆炸性的這個增長
所以呢你要創業的時候
快沒電
的
等一下
插個電
你幫我插那個後面那個電
這個這條線
喲
對
這個電源有電
我要拔起來
什麼斷電
沒等等等等
你可以插電腦
啊這個你可以插我電
啊等一下
對對
就是把這個這個
對
插在後面這組數據
應該這樣
有電
好
抱歉
剛剛出了一些小事故
沒電
好
剛剛講到那裏
剛剛講到那個剛剛講到那個
他們特徵就是解決很複雜的東西
很痛的東西
沒有東西可以抄
然後做這些東西有價值
他們又是expert
所以你要做的東西都是要
這個東西
還有一點就是說有時候你做
時代太超前了也也不行
就是比如說爲什麼YouTube會火呢
就是YouTube
當時誕生在一個時代
就是頻寬終於變得很便宜
然後就做video servier
而且那時候剛好也有
iPhone手機
大家可以拍照可以錄影可以上傳
你要是沒有剛好的這個科技去做
這件事情太早做
也會也會失敗
所以太早做網商的時候
也是會失敗
因爲科技沒有東西
所以呢創業的重點就是
在做你擅長的事情
然後解決很痛的問題
剛好科技也弄到
你覺得這是一個機會
這樣你就可以去做
然後我剛剛講的那個四個創業理由
儘量避免
哈所以第一件事情就是說
你要找一個十倍的這個產品
那我爲什麼會做
那個OTCBTC
那個icoinfo爲什麼會火
icoinfo其實在做的時候
已經有別人做
有 ico365 icoage
ico 其實是一個效率
不是很好的事情
因爲大家都是用智能合約投阿
馬的
誰會用智能合約
大家都想賺錢
誰會用這個合約
所以大家其實其實想要用一個
kickstarter
kickstarter的界面
然後你把錢存進去
然後就按 這樣子就就投到了
但當時呢
那個也不是沒有競爭對手
有好幾個競爭對手
但他們那個網絡
網站就做的很爛
就人多一點
千人在線那個網站
他媽就 gg 了
所以就倒站了
那導致人家沒辦法投
我覺得我那個比較厲害的是
我做那網站
都不會倒
就是有時候會502
但是不會倒
萬人在線2萬人在線都沒有問題
所以我們瞬間就
把其他人乾死了
不是說乾死啦
就是就是取得領先地位
哈然後呢OTCBTC那時候
就是大家就已經不讓玩了嗎
然後就然後大家都
想怎麼樣在微信上幣換錢
微信換錢
微信換錢一個問題
就是說你微信交易
那你打那個打BTC打款過去
對方不給你
不給你錢
那封鎖你 你就欲哭無淚
所以就是很危險
然後還有就是說我們之前的
賣家他要麼就是
在他自己的微信羣裏面賣幣
要不然去 localbitcoins 上賣
但 localbitcoins 都是英文的
那小白不會用
然後在微信羣
他一天就只能做五單到十單就頂多
那我們就是
我們那時候我會做這個網站
就是說localbitcoins
他媽太難用了
那微信
微信我又不敢跟人家玩
所以我就決定 反正我也失業了
我也不知道幹嘛
所以我就不如做一個換錢service
然後就爆炸性增長啊
因爲大家覺得太好用
應該是這樣子
所以第一個 我們當時玩幣
玩很兇
然後第二個就沒有安全的service
第三個我產品又做很好
這個就是爲什麼我就會做到
爲什麼我會就是瘋狂增長
再來做幣所是一個高毛利的行業
高毛利也是很重要
跟你說做一個sevice是不賺錢的
像logdown
但好了
logdown一年收五元美金
大家還覺得很貴
我操 你知道我養一個RD
要多少錢嗎
在中國養一個RD
差不多要7萬到10萬臺幣
我操 那個 差不多 Logdown
我只要燒好幾萬都沒賺錢的
這樣怎麼可能自增長
募資又募不到錢
因爲根本沒 traction
我說你做那個產品
然後第一個要 traction
還要賺到錢的
所以知道這些東西就會少
很多坑
所以這就是爲什麼
我們在講第一件事情
你要找找那個東西
我看一下我的螢幕怎麼沒開
找那個十倍產品
十倍產品那找十倍產品
大家想說那十倍產品
要去哪裏找
我跟各位講說 要去哪裏找
通常這個機會
我這個心得
我有一點是寫一些事
寫在那個《創業就是要細分壟斷》
那個讀書筆記裏面
就藏在那個改朝換代的時代
其實 mobile
那些人會賺錢
它就是搭了時代紅利
所以所有的mobile搬上去mobile
更方便的界面重新發明
所以就是有時代紅利
之前有人寫了一個很蠢的吹陶笛
的的那個app
然後呢一個一塊美金
然後在那個呃itunes上面他就
賺了100萬美金
因爲當時大家沒有app
就只能去那裏
這個就是時代
時代紅利
以前大家都不會share照片
然後現在大家就用
Facebookshare的照片
就mobile 時代就造就了一筆
一個這個機會
所以呢
它就會藏在這個改朝換代裏面
這世界正在變得越來越快
有很多這個科技是可以增進你
原先的這個效率的
你可以往這個方向去做
再就是 reinvent
像我做的其實很簡單
就是重新寫一個那個
幣版kickstarter
還有重新把localbtions
寫
重新再寫一遍
然後做的比他十倍好
十倍
好
就很多人家用啊 爲什麼十倍好
人家用
因爲呢 就有一個
Clayton Chirstinson
他的有一本書叫Jobs to be done
他又講了一件事情
就是說很多人就會
高估自己的Solution
就覺得我做的東西
一定比別人牛逼會高估三倍
然後別人會覺得啊
你那個東西纔沒有很nb
我這東西手上啊 就是就是他會
珍惜
珍惜自己的 option
認爲這些東西就是高估它三倍
說你要一定要做一個東西
贏
這個3×3
所以就是九倍
九倍
你只要做一個十倍產品
你纔有辦法把別人就是拉走
所以這個這這就解釋的一件事情
就是爲什麼你要做十倍產品
爲什麼你
不要去做別人的metoo的產品
因爲別人已經有了
那你要是做不到十倍
你之後比他做兩倍
你贏不他的
所以在網絡的世界裏面網絡效應
越來越嚴重
然後搬家成本你只要是做第二名
你只要是做第二個
你只要是做
metoo
很難很難逆襲
不是沒辦法
逆襲
是很難很難逆襲
那你沒有資本
你沒有資本
你沒有人力
你沒有功法
基本上不可不可能贏的
這個是一個重點
那接下來就是說你做這個產品
還要應該要附加什麼
除了是說你還有幾個重點
加高頻次
就是使用了這個頻率
如果你的這個產品的用的這個
frequency 也不會太大
不會太大
你就可能要重新考慮一下你的
產品
或是讓他頻次較高
因爲如果你的app
沒有不太痛
也沒有常常使用
那是不是人家有付費的這個價值
呢
這個也是你一個值得想的這個
創業的這個方向
而第四個呢是加強網絡效應的
這個網絡效應的這個價值
網絡效應的價值
什麼是網絡效應的價值
呢就是你這個服務越來越多
人越來越多
你就會越來越價值
當然我可以做一個
只是擔保抵押的這個幣的這個工具
但是如果把它做成一個市集
那越來越多的賣家進來
那其實這個價值就會越來越高
因爲那個我的設計師跟我說
我的桌號是多少號號
28號
OK剛剛講到哪裏講到
加強網絡效應的這個價值
就是你這個東西搭上了社羣
能不能讓你的價值就是暴增
或者是說你應該不應該一一
開始就奔着社羣而去
那利用網絡效應很快地侵佔市場
這是你創業應該要思考的這個
方向
然後第四個就是就是做
或者是說你一開始就是奔着大的
頻道而去什麼較大的頻道
大的渠道呢 就是比如說
Facebook剛開始
facebook創業的時候
有一波紅利
因爲它允許大家po他動態在上面
所以那就那時候就有一個一些
Facebook垃圾遊戲
他媽賺的要死
農場也是附着在
Facebook的這個feed的
那這樣就那個增長就會
非常非常的這個快
那當然現在Facebook
大變了
那現在大家往哪裏呢就微信
微信上的小程序那微信有8億用戶
你想想你你的所有東西
你做的東西就算是niche
然後搭上這8億用戶
8億用戶有1%算1%
剩多少800萬人
我操那也很恐怖
所以呢呃 你創業要奔着大渠道
千萬不要平地一聲雷
大家要想說我要做
沒有人做的東西
然後我也不要讓別人知道
我最好是平地一聲雷
沒有他媽這種事情
其實沒有真的沒有 那沒有辦法
有很多人 或有很多錢
或沒有很多人或是沒有高毛利
高毛利或是頻次不夠高
沒有人要用好嗎
好
這個這個就是說項目後如何就是
項目如何如何如何立項
雖然講了一大堆
我還是沒跟大家講
現在做做什麼會賺
做什麼會賺是你家的事情
但是呢
但是這是大家創業時候
應該要去思考的方向
或是說你有的東西
是一門很厲害的技藝
那雖然不符合頻次很高
雖然不符合高毛利
所以頻次不是很高
也不是那種高毛利
所以也不是大社區
那你如何附加這幾個元素
讓它非常有賺頭
那我覺得認爲呢
這是一個創業
應該要思考的這個方向
千萬不要犯了RD只想要做那個
Product Management的軟件
這是一個經典的笑話
也是一個經典的這個錯誤
好
我們現在接QA現在幾點呢三點
幾分
現在310
哇tmd
我這樣講40分鐘
好
我開始那個回答觀衆問題
呀觀衆問題我操
觀衆問題來看一下
請大家把握時間把握時間
qa時間只有十分鐘而已
因爲我得去換衣服了
我爸一直在這着那個直播裏面
廣播
有點丟臉
這個林先生問 請問十倍好
產品
應該怎麼樣檢驗或衡量
這個很簡單
那個segement.io的創辦人曾經
在他一個talk裏面啊就是
分享說怎麼樣是你你的idea
是正確的
他們說他們曾經有一次去一個
公司
去pitch 的時候
然後就就帶了幾個feature 給
對方
然後對方跟前面幾個
然後對方說這個idea我不會用啊
裏面有幾個
他就說也許我付費用
他說特別要小心
這個你做出來
或許我會付費用
這個都是客套哈這個客套
就是說這個事我覺得這有點意思
但我其實不會付錢
什麼是那個什麼是會付錢
什麼時候付錢
就是那種一講到我說
但我我說我有一個功能要上
但是我們還沒寫好
他就說他說我可以先付錢給你讓我用
第一個用戶就是他現在就
捧着要給你錢的
就你他媽都還沒東西
然後他就要給你錢
而且現場開支票
現在給你付很多錢的那個
就是十倍東西
他那就是十倍的 feature 你怎麼樣
就是知道自己就是賺大發了
就是做更牛逼 就是現在馬上就要付錢
給你的這個這個feature
比如說那個我那個翻譯軟件
大家現在要付錢給我
但是因爲開幣所比較好賺
所以晚點再搞
有人想要做 也可以去做了
因爲因爲我是希望
我不想要再養農場了
但是跟大家講就是有這個特徵
你有一個prototype
或者你們都沒有prototype
你就說我要做一個這個東西
或者我想做一個東西
他馬上就從口袋裏面
拿2000塊給你
這個東西就是十倍產品
第二個說鄭老師可以找個熱心教學的徒弟
開全棧營嗎
你以爲徒弟就能開全棧營嗎
接下來他又問
就是說還有推薦學習的課程
你我覺得你可以去學
IOS就是那個IOS有一個
課程叫Learn to Code
你可以去學IOS蘋果的
免費的那個軟件
免費的學習課程
然後在iPad上面不用錢
你都要學寫 code
也許因爲我現在不教 Rails
我不知道推薦誰
Rails給你
所以你不如去學IOS吧就是
那個Learn to code
好
還有人嗎
對
我當年會開那個全棧也是
直接有人問 但我就不想開
然後有人就說
那你開一班要多少錢
我說至少要要20個人吧
然後就是50萬臺幣之類的
然後那那個同學
然後就去找了
一個人他找了19個同學就把
硬把那班開成了
爲什麼我會開 Rails
Rails班其實是被人家逼的
然後人家現場就要拿錢
然後還幫我找學生
所以我第一般的Rails班
故事是這樣
所以這個是十倍產品
因爲以前就是沒有很好的訓練program
就是你自己學
若是要學 自己自學
然後練功能要1到1年多的
這個時間
還要有
還要有師傅願意收你做徒弟
但大部分是不願意收徒弟
因爲學會之後他就要走了
所以學 Rails 實際對大家是一個痛點啊
那我以前也有
很多人來我公司
就是隻是爲了要跟我學Rails
所以這是一個很明確的痛點
然後人家已經拿現金給你了
這個就是很明確這個就是
可以做生意
然後創業是做生意做生意
只要記得做生意
還有沒有
你要問問題
感覺好像沒人家問問題
好
那今天就到這裏
大家拜拜