各位大家好
不好意思
然後delau的這五分鐘
因爲剛剛在寫稿
因爲晚上的時候就有就問
意見調查就問大家要聽什麼
大家就想說 要我講對話式界面
但我不是不想要講對話式界面
但我想到講對話式界面
需要螢幕分享
我這幾天在寫的
都是目前
就不想要調畫面出來
講這個東西要調畫面出來
可能我要花很多時間講解
而且對話式界面有個前提
就是你功能要先做好
這個有點難展示
所以我剛剛就想一下
我覺得我還是先要先講 Landing Page
在Growth Hack的時候我就講過
但是我還是覺得講這個東西
比較重要
等一下先我拿到哪個水
我覺得這還是蠻重要的
因爲我們上一個talk都在講
一件事情
就是你做項目要做對
然後做項目要做的
有兩個前提
怎麼樣價值
第一個就是你這solution
就是要真的去解決問題
第二個
就是要別人要看得懂
你做項目別人怎麼
看不懂
我跟你說
這我太常看見了
我常常看到別人
要求我給他產品
一些意見
因爲我比較會做產品嗎
我看了以後不知道怎麼給意見
不知道怎麼給意見
不是我不想給他意見
或者說不是我覺得它的產品太爛
不敢給意見
不是喔 我是看不懂
爲什麼看不懂
因爲這些人都不做Landing Page的
不做Landing Page
然後就裸奔
然後就上一上去就是功能
然後login進去
這個界面我又看不懂
我不知道這個可以給我
創造什麼價值
就很囧
然後那些RD
就不是很喜歡罵RD同僚 以前我也是RD
他們都有一個臭脾氣
就覺得自己的產品是藝術品
你不懂就傻逼
然後傻逼就別來用
我就很心裏就很想講
你全家纔是傻逼
你就說這創業都覺得人家是傻逼
那你還是不要出來玩
因爲怎麼說你的
如果你是一個藝術家的話
你覺得你的產品好自己懂就可以
你不是做產品你就是做
你就是搞藝術的
你不是在做產品
產品要有人懂有人用
能做到價值
這個纔是產品
我覺得這很重要一件事情
所以很多人都忽略了做
有價值的這個東西
跟讓人家看得懂的東西
寫Landing Page是一個很簡單的技巧
但受用這是非常大
Landing Page現在經過我過去的努力推廣
現在大家比較知道什麼是Landing Page
Landing Page角就是一個網站的着陸頁
通常是第一眼人家進網站
第一頁
看第一眼看到的頁面
網站通常都可以自己說明
自己的服務要幹什麼
主要上面寫的就是說
爲什麼要選擇你的好理由
讓別人覺得有價值
投資他的錢
或時間在這個產品
注意力也是一項投資
萬一你的Landing不好
或你的產品不好
別人覺得進來三秒鐘看不懂他就走了
所以做Landing很重要
再來就是有時候你這做產品你也覺得
我的東西很牛逼
然後就想要賣這
比如說我就想要賣翻譯器
然後我就把我最近寫的翻譯器上線
然後我肯定覺得大家可能會喜歡
這翻譯器
錯了
大家不是喜歡翻譯器
但他喜歡的是自己看得懂外文的感覺
如果我就是一頭
我就是傻傻的傻傻的就一頭跑去做
翻譯器的話
我可能就是GG
做產品最常犯的
因爲你會賣東西
一定是你會賣你自己
最厲害的這個東西
所以我就要講說我自己多屌多強
這功能多好
人家發現上線了以後完全不是那樣
我原本要打A族羣
就是Z族羣跑來用
還跟你說這裏可以改成什麼樣
內心就會抗拒
就是說這違揹我當初創業的初衷
明明錢就在那裏
你就不想撿
這最常出現這種狀況
有時候也不是不想減
根本根本沒想到要打那個點
我也不知道怎麼樣pivot過去
所以爲什麼
我覺得做Landing Page做做項目
做Landing Page這件事情很重要
因爲我做Landing Page的時候
做Landing Page的時候
無意中發現一個方法
我先講
我現在做Landing Page也不是
我現在坐在你面前
我公司同事設計師做
Landing Page
一天可以做一個Landing Page
連寫文案連加視覺設計特別牛逼
就是慘痛教訓
我在硅谷的時候
然後我們在S社做產品
光個Landing Page就
做一個月
爲什麼做一個月
大家每個公司裏面每個人對這個產品
的價值觀都不一樣
然後UX就希望美觀
界面就上了一個沒人懂的
Landing Page
然後就轉換率直接掉了
90% gg
趕緊rollback
後來要做新的Landing Page
然後UX希望他做的美美漂亮的
然後然後老闆覺得產品定位要這樣
然後你知道嗎
Landing Page文案是跟着icon跑的
所以文案改icon就會爆
結果就這樣子
公司爲了Landing Page鬥了一整個月
我傻眼了
好
然後CEO就震怒他媽在搞什麼
一個月只做出一個Landing Page
我想着不行
我要想研究Landing Page怎麼樣做很快
所以我一陣子就在研究Landing Page
做怎麼很快怎麼做
很快我後來又無意中發現了一個方法
每次我要做產品的時候
其實我就會做一個問卷
這個問卷其實你收集到答案之後
你對怎麼樣做一個有價值的產品
一個idea的
這問卷基本上你在你買我 Growth Hack 書
我不確定我rowth Hack 書還是全棧營有這個
Framework
我忘記我有沒有公開了
反正我在這邊重新講一下
問卷有三個問題
第一個
你買這個產品要幹嘛
如果有這個產品的話
你想要達到什麼樣的人生目標
然後你在做這件事情的時候
有什麼痛點真的很討厭的
然後你在解決痛點之後
你第一件事情想要幹嘛
舉例來說好了
我以前就有一個經典的Landing Page這個
題目
然後大家看完之後都覺得很神奇
抱歉
因爲直播沒辦法播圖
所以我用這樣講的
問卷就是說減肥的減肥產品問卷很
然後有些人減肥收到那個答案就是說
你減肥要幹嘛
他就說我要穿上可以以前買的
很帥的衣服
因爲現在都穿不下了
我說我要穿上泳衣
我要穿上漂亮的泳衣
爲什麼要達到這件事情
因爲他真正的都不是爲了
要做這件事情
他是爲了要很有自信地展現他的身材
這當中他減肥大家最討厭的就覺得說
因爲她要節食
更沒有自制力
或是怕會復胖
然後還有可能就是花很多錢
又沒有辦法馬上有效果
這是別人討厭的事情
你Landing Page就可以這樣寫
就反過來寫
Landing Page坐在裏面超簡單的
你搜集這三個問題
我Landing Page就是
重新斬獲你想要的自己
然後用了這個東西
你就可以重新穿上你的泳裝
搬出櫃子裏面的衣服
然後自信一大堆的就是寫這個東西
副標題就是說免節食
快速有成效
還有絕對不復胖
我操
你聽了以後 就是這減肥產品超牛逼
我立馬就要買
我說人家寫的Landing Page
寫着Landing Page
就簡直是秒殺
那Landing Page其實是有套路的
我這Landing Page其實是
100年前人家寫直銷信的一個套路
它有一個方法
它其實生物學的原理
它可以擊破你的核心circle
但是我每次做產品
我發了問卷
然後問卷回來
那個答案千奇百怪
其實跟我想的完全不一樣
有這個問題
就讓我創業比較輕鬆
爲什麼
因爲創業答案就在那裏
每個人買一個service
它其實不是想要買你的產品
他其實想要買一個更好的
更好版本的自己
你只要找到更好版本的自己
你只要找到他最終想要成爲更好版本
的自己
你這是接下來事情就會很容易的
然後你雖然有solution
但是要買你的產品的族羣
可能有ABC 3個族羣
從這個問卷調查
你廣發這個問卷調查
其實你也可以明顯發現可能A組羣人
就明顯的比較多
然後B族羣跟C族羣就比較少
原先你可是要賣B族羣跟C族羣
你這時候就可以把B族羣
跟C族羣先幹掉
先專心做A族羣的這個東西
你的feature你可能要做feature
主要這個feature你自己寫了一百條
User Story 寫一百條User Story
然後結果大家痛點結果痛點
根本都不在你這一百條User Story
大家最討厭這幾點
你就專注可以解決這幾點的feature
你就是瞬間就找到十倍
因爲別人都做很爛
現在的service什都沒有解決這個問題
要是你可以解決問題的話你就賺大發
所以這就是一個逆向
找出十倍產品的framework
所以我就覺得爲什麼我第一章
要教這個東西
因爲你做錯做
你前面做錯
你沒藥救了
這就是爲什麼我覺得第一個我要
先講Landing Page的這個東西
Landing Page這個東西
就很神祕
抱歉
我在看搞一下
Landing Pag就只是一個網頁而已
就表示你就不需要真的寫code
不需要真的寫code
你只要做網頁跟寫文案跟
有種去發問卷這樣就好了
這樣子就可以省了你很多的彎路
很多人就是我要創業
所以我就先寫一大堆code
然後再出去募資融資 Pitch就真的
好不容易半年給你融一堆錢
然後找一堆人
然後開始寫代碼
寫代碼出來之後就沒人用
然後迭代還是沒有人用
最後人家跟你說他們
根本不需要這產品
你不是很崩潰嗎
用這個方式
你只要花一個下午的時間把你的
別人可能要一般人可能要做
肯定要做一個禮拜
我做只要一天的
反正你就是用很低的成本
你就弄個網頁
然後最後一個call to action
就是呼籲行動
你讓他去付錢
或是留下email
你就知道有人要用
我之前在看網上視頻有一個南非的
什麼
我要查一下
我登記一下他名字
反正他就是有一個
反正我博客上面我有寫過他的事情
好像是南非的一個創業家
他在做他最新創業時候
他用一個很邪惡的方法做很多Landing Page
那Landing Page 的 call to action
就是信用卡
信用卡結賬
他根本沒產品
還有信用卡結賬
如果你們刷卡刷很多的話
刷卡是進什麼wait list
如果刷卡確定有人要買就趕緊做
沒有又不用做
爲什麼人家會願意給你錢
就表示這個東西就是有demand有demand
你就有demand你才做
不然人家說有意願
他可能就是客套而已
或是他就給你一個email
給email其實是一個很小的心理
成本
你要知道這東西 work 不 work
可就是有沒有人現在就願意就付錢
付錢給你
我跟大家講一個比較邪惡的事情
比如一個邪惡的事情
我當年開Rails班重新Rails班的時候
我教材還是重寫
我開課
我不是教材寫完才寫我Landing Page的
我是先寫Landing Page
錢確定收到
20個人我纔開始寫教材
中間就問學生想學什麼
他想學什麼
我就下個禮拜就學
學什麼
這樣很邪惡
但是問題我以前
第一寫書做產品就是一個傻逼
也就是傻逼的想法就是
我要寫出我最厲害的這個東西
我再出去賣
結果你做出來東西根本就沒有人要
我後來比較會懂做生意了
我就知道如果沒人要買東西就垃圾
所以如果我就在想
反正如果真的這東西沒人要用
報名沒滿不要不開課
我就退費給大家
所以這是一個方式
你可以用Landing Page
去測試你的idea
然後先收錢
然後錢拿到之後
你這開工去繼續做做
這個是反過來的
這是
這是反過來做的
Landing Page因爲是一個靜態頁面
你可以也可以稱放一些widget
比如說像intercom這種widget
所以你的客人就可以很快的
很容易就找到你
你還可以在網頁上面
AB test你的文案
就比如說你想要測試
你就只有一個產品
然後但是你想要測試不同族羣
所以你可以做很多Landing Page
或是一個Landing Page
然後針對不同的來源下
google需要不同的關鍵字
然後做AB testing
然後從看哪或是去測渠道
哪個渠道進來的人比較多
哪個族羣的人比較想想買這些東西
其實門檻都很低
甚至你就是不需要寫code
你只要寫文案
這樣就可以了
那這樣就增加極大的增加
你創業成功方法
我前面講講到就是說
你不知道打什麼族羣
然後你又覺得你要先做完產品
這些方式都不需要
你只要會問卷然後寫的Landing Page
那你就可以get 到
真的這個real feedback
而且你在文案寫完了之後
我文案完了之後
其實我們剛剛就講
今天就在Amazon
我們有一個做產品的方式
就是用Amazon預先寫文案新聞稿
那就很好寫了
因爲你就照抄了Landing Page
Landing Page就是Landing Page
就是一句話形容這個網站
下面就會有三大好處
然後名人背書
最後 call to action
那新聞稿其實是差不多的事情
你說利用Landing Page把最有價值的
這三個featuce列出來
然後你有demo的mockup
然後有testimonial這些東西
你之後就算外包
或是給公司RD T你也不容易做錯
所以你等於一開始
就會有一個明確的方向
這就是爲什麼我覺得這是第一課要講
Landing Page
這是比較重要的
剛剛講到那個
Landing Page
你有Landing Page
就會很容易地展現自己
我覺得Landing Page就是一個就是
人要衣裝
人家看着你的Landing Page就很快地瞭解
你的價值
很快的知道需不需要就是投資你
然後可能還沒有了心防
就會相信你
關於沒有心防這件事情
我剛剛那個框架是怎麼樣悟出來的
那就是Ted上面有一個很有名的
很有名的talk叫
golden circle
就是塞門
塞門什麼的
忘記他叫Simon Sinek
等等查 golden circle
理論
就是說人的決策就是Why
然後  What How
很多人一上來就是賣產品
就一一上來就推
一直推銷自己
他要推銷自己有什麼規格
就拿賣手機的來說好了
它就推銷
就是說我有高通什麼cpu
雙卡雙待
然後電池多少安培然後之類的
人家根本不care人家根本不care
然後人家人家care的是人家care
買手機怎麼樣成就完美的自己
像apple就很聰明
apple纔不會跟你講他裏面
幾GB
它就說它可以裝下很多的歌
而且你買apple是一種象徵
它就是說apple
apple的那種感覺
我現在晚上
有點想睡覺了
反正apple是傳達一個這種
價值觀
就是用這個人都是說那裏的這些人
人家買apple產品
人家買一個商品
不只是要解決問題
他是想要他是想要
變成他內心更好的自己
你先推銷他更好的自己這個概念
然後接着再跟他說你會賣什麼給他
然後怎麼樣用
然後他就會比較容易接受你的想法
如果你一開始就賣這個規格給他
他就想說這個我不需要
比如說雙卡雙待
我想說我沒有需要雙卡
然後爲了雙卡就是多一千塊錢
好像就是不太合適
然後cpu我去查
這個cpu到底是什麼
然後我也不想知道
因爲我根本比較不出來
好
安培你覺得佔比多少毫安培
但是其實我們真正比較想要知道的是
說可以待機幾個小時
如果工程出身的人他在
他的Landing Page裏面
獲釋產品的他就一直推銷
使用者不關心
或者是說知道有疑問的
那就會很容易有這種抵抗的
這種情緒
所以爲什麼寫一個landingpage
這麼重要
你可以人們始終在買的是
可以讓它達到自己最好狀態的產品
而並不是要並不是說
而並不是說人家賣的規格
我是覺得這是很多技術很強的
產品創業者會經典犯的這個錯誤
所以這就是爲什麼我推薦大家先去寫
這個Landing Page
然後把自己臉洗一洗
洗洗就知道自己真的就是需要去做
什麼
有時候一個問卷一個Landing Page就可以
省下你少走
這是
就是很多路
然後因爲Landing Page以前就講過很多遍
其實我也不是很想要講這個talk
只是這次只是這一次的talk
我覺得真的做Landing Page是非常重要的
因爲Landing Page是有效
挖掘你十倍產品的祕密武器
只是很多人忽略重視這一點
過於相信自己的技術
過於相信自己的發展
好
針對這個問題
不知道大家有沒有什麼要問的
對這個人叫Simon Sinek
Simon Sinek
好
看看有沒有什麼qa
我看一下有沒有什麼
因爲我覺得最重要
是講十倍產品 Landing 以前講過太多遍
所以這個就比較短
有人要問什麼問題嗎
感覺這一個talk可能沒有什麼問題
大概Landing Page
現在大家都在做Landing Page
好
今天就講到這裏
謝謝各位