# Onboarding 問題

## 第一章 -- 閃電式開發

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 什麼是閃電式開發？
* 你有一個閃電式開發例子嗎？
* 爲什麼閃電式開發非常重要？
* 我要怎麼做到？有什麼關卡？
* 你有什麼辦法解決？
* 這是不是特例？

## 第二章 --　如何低成本測試 IDEA

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 如何降低失敗率？
* 如何找到市場上的剛需
* 怎麼樣的 IDEA 適合我做？
* 如何不寫 code 就做測試
* 你有沒有什麼例子我可以參考？
* 你是如何開始的？
* 爲什麼這個例子很重要？
* 這個 Landing Page 要怎麼做？有範例嗎？
* 這後面背後的原理是什麼？
* 如何自己也用同樣的方式做出來？
* 有沒有什麼坑我需要注意的？

## 第三章 -- 如何低成本找到正確方向

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 還有沒有辦法保證自己作對
* 如何做？
* 有沒有具體案例

## 第四章 - RD 創業遇到的九九個坑

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 爲什麼我要閱讀本章？
* 你印象當中有什麼比較深刻的？
* 爲什麼我該知道這些？
* 這些跟後面的章節有什麼關係？
* 上班的哪些慣性思維跟創業完全不一樣
* 怎麼樣預先準備好創業時的思維

## 第五章 -- 高速執行

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 你認爲要怎麼要高速執行？--- 錯的與正確的
* 舊的方法有什麼問題？
* 你有什麼新方法？
* 什麼是 User Story
* 怎麼樣用 User Story
* 怎麼要用好 User Story，有沒有例子？

## 第六章 -- 確保時限內完成 -- 逆向法

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 這麼多任務，你們又是怎麼準時上線的
* 有沒有什麼例子可以參考
* 你認爲訣竅是什麼
* 利用到項目裏面，又是怎麼具體實做

## 第七章協作巨量細節但保持高速前進

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 你們怎麼管這麼多項目不絆倒的？
* 有方法或工具嗎？
* 我該怎麼做？
* 有沒有案例可以展示？
* 我如何運用到自己的項目當中
* 有沒有什麼訣竅？

## 第08章 - Onboarding UX

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 怎麼樣做出好用的產品讓使用者留下來
* 你認爲關鍵是什麼？
* 如何讓使用者養成習慣
* 養成習慣有沒有套路
* 你可以示範一下嗎？
* OTCBTC 是怎麼做的？
* OTCBTC 是怎麼做測試的？

## 第十章 - 對話式設計

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 前面你提到，User Story 法與畫面是分開做的，那你們是怎麼做的？
* 有沒有什麼好做 UX 的密技？
* 你們怎麼整合功能與 UX
* 這當中有沒有什麼 UX 以外的訣竅

## 第十一章開動你的增長引擎

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 如何開動增長引擎？有策略嗎？
* 我一直去下廣告曝光，好像沒用，爲什麼？
* 有沒有增長最有效率的方式？
* 怎麼做？
* 何時開始做？
* 舉個例子吧？
* 有沒有什麼該注意的地方
* 你們怎麼做的？

## 第十二章　Customer Support

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 除了 Onboarding 外。你們上線後有沒有什麼祕訣提高滿意度
* 如何找到改進的方向？
* 你們爲什麼敢用 Intercom？
* Intercom 貴嗎？值得嗎？
* 還有其他方法嗎？
* 可以展示一下嗎？
* 你認爲這當中的關鍵是什麼？

## 第13章 - 閃電式時代的擴張策略

在閱讀本章前，用戶會問你什麼問題？

* 強敵很多。即便用你這套方式，看起來能夠做出一個還可以的產品。但是有辦法贏嗎？有沒有什麼訣竅？
* 你說要投機，可以講更多投機特徵嗎？
* 爲什麼要選 OTCBTC 這個題目？
* 有沒有一些適合我們的題目？
* 有沒有一些適合我們的開局戰略
