那早上9點一到會場，我就只花了簡短的時間跟我隊的，我只有一個隊友，我就跟他簡短的溝通，我們今天早上要做什麼？他雖然覺得這點子好像太單薄了，但是因爲他比較菜，所以只能聽我的意見，所以你打(聽不清00:00:13)千萬不要找太多隊友，太多隊友我們的意見就會分歧很多，像我知道有人打(聽不清00:00:19)就喜歡找很多牛逼的隊友，結果他們到最後的這個時間都花在吵架，那我只找一個隊友跟我搭而已，那所以那時候我們就花了很簡短的時間決定我們要做什麼，所以我大概花了半個小時就決定我們到底要做哪一些方向，再花剩下的一個小時就是把我們的這個網站先部署上，部署到機器上面。那爲什麼要先做這件事情？是因爲我以前發現等我把作品做好之後，然後要放到這個(英文00:00:54)或是說遠端的機器裏面，所以說我遇到一個最大的挫折，就是因爲本地的環境跟遠端的環境不一樣，所以你要花很多時間調試，那時候一定會出非常的多的包，會導致你的投影片也沒辦法寫完，所以我們第一件做的事情就是把最大風險抓出來，也就是(英文00:01:07)的風險抓出來，我們的第一次的時間，然後就把這件事情做完，那以後我們只要更新本地的代碼再部署上去，那基本上你就可以很快的知道這個東西work不work？所以我們第一階段是花了一兩個小時做這件事情。\
那我們第二部分是幹什麼？我們第二部分是再花了一個小時，把我們的主要功能趕快做好，做了一個簡單雛形的框架，所以我們在12點左右就把我們的東西全部做完了，主幹全部做完，12點做完有一個很大的戰略意義，很多人不明白爲什麼要我在12點之前要做完？明明下午6點纔是截止日。12點做完有個好處就是當中午大家在吃飯時間在討論我們今天要做什麼時候，我就拿着我的筆電就說我已經做完，你看多麼厲害，世上只有一個可以，但是其他人不知道，他會覺得我操，叉代(人名00:01:58)實在太牛逼了，那怎麼辦？我已經贏不了。那我就是要這種效果，12點的時候我就把主要的功能就寫完了。\
第三階段我做什麼？我第三階段就是把這個主幹功能，所謂的這個上面可以微調的小部分的功能都慢慢的補完，然後接着就拿，就是到Facebook上面請我真實的朋友下面去測網站有沒有什麼樣問題。那爲什麼要做這件事情？因爲我以前做完的時候都沒有測，結果評審測的時候就爛掉了，我就覺得不能再發生這件事情了，所以我那時候一做完就丟給外面的真實的用戶去測，他們馬上就幫我測到這些bug。爲什麼要這樣測試？因爲我這個東西是每個人在Facebook上面都有很多的珍藏，然後我們要時間去匯入，但是在三個人再用這個網站的時候匯入速度還是正常的，但是我一丟給50個人去測這個網站上面就非常的慢，而且使用者會進去了，但是卻沒有看到這個內容，它允許授權的，但是卻沒有看到網上有進度，他以爲網是爛了，我就發現我的演算法其實是寫錯了，所以我就馬上的這個修正，要是我沒有做這件事情的時候，估計上線那個評審一按，然後就爛掉了，那我就很慶幸的我做了這個階段的事情，大概是在下午的三四點，然後我就把所有的bug全部都修掉了。那最後一步驟是怎麼樣？最後一步驟的時候，突然間有一個朋友就問，說叉代你們到底是在做什麼？我說不是明顯嗎？這個就是。你每次存了很多Facebook連接，你每次點了很多Facebook連接，過幾天就會有人問，說你前幾天分享了什麼東西？好像很棒，但是我已經忘記了。FB它又不做一個收藏的功能，所以我們就做這個功能，這樣你之後可以再回去記下來你存了哪些東西，並且是可以搜索，我們是做這個，你看不出來嗎？他說鬼才知道。他說外面的人都會有首頁，然後說明他們做什麼，就建議我們做一個首頁，我想說對，我還沒做，所以我就做了一個這樣的(英文00:04:39)page，我就做了一個首頁這樣子，緊急就做一個首頁。因爲在測試的時候很多人給我們這些反饋，所以我就花了一點時間，我就花了半個小時，寫好這個投影片，丟給我的朋友修我自己也修了遍，並且在臺下排練了至少五遍以上，你知道嗎？我們程序員上臺，我們都會緊張，一緊張就結結巴巴講不好，更何況還要Demo，Demo錯了之後完蛋了。所以那時候我就因爲有做這幾件事情，所以我在五六點的時候Demo兼職就是完美。
