各位好，在還沒有學這門課之前，可能看到這類結構的這個網站都會覺得這一類的網站好像結構蠻順暢的，然後有些人會覺得這是外國人的這個設計是十分的這個牛逼，或者是文案寫得順而已，所以你在做網站的時候就會想要借鑑這樣的這個結構，但是我看觀看大多數人在借鑑這樣網站的結構的時候，其實都把這個結構寫錯了，也就是最後呈現的這個結果，就是詞不達意，或者是說怎麼看怎麼樣彆扭！那我要跟各位說，其實(英文00:00:25)寫作是有訣竅的，很多人不知道(英文00:00:25)事實上是有套路的，那我們今天在這個課裏面就會揭露這樣的這個小套路，大家知道我的這個套路最多了。好，那我要揭露，剛剛你光看下來，這四個網頁，我到底有什麼樣的這個具體的這個結構的？好，我們來看看好。\
其實(英文00:01:10)是有標準的套路的，他都是這六大的這個結構所組成，分別是首先頭部是一句話形容自己的這個好處，那第二部分是使用這個服務的三大特徵的好處點。第三部分是它可能會放一些敘述原理，然後或是說這個產品裏面的運作的示意圖。那第四部分他就會放出一些這個使用者見證或者是媒體報道，最後他再放一個(英文00:01:42)有可能是說立刻購買或是立刻報名這一類的這個按鈕，最後怕你不註冊，或者是說最後怕你不付款，它可能還會放一些小字或者是FQ消除你的這個疑慮，那你會想說我剛剛講的是真的嗎？好，那我們現場就來猜一個(英文00:02:07)給你看了，我會先用我的(英文00:02:07)去拆給你看，如果你之後不信的話，其實你可以打開和國外各大服務的這個首頁，你會發現都是一樣的這個套路，好，那我現在差一個課給你看，這個網站是我在臺灣那時候開(英文00:02:30)班的(英文00:02:30)，你看我一句話形容自己，我寫什麼四周勁升60級戰力，用最短的時間衝刺出最多的進度，馬上找到理想的工作，如果你是想要學(英文00:02:30)，你一定第一時間就會被這個東西吸引住！那接下來第二部分我寫什麼，使用此服務的好處，使用此服務好處是什麼？\
第一個這個教材絕對是以商業爲導向，不是練習的這個玩具。第二個是說是新手福仁德里的這個教材，而且你上了這個課之後，我實戰開發技巧會馬上得到利己的快速的提升，那我們當中怎麼運作我就會附上這個課程大綱，雖然大部分人都看不懂，但是你拿給程序員！的這是朋友，他們都跟說，其實那個課跟還蠻牛逼的，反正你也沒法鑑定，但是你們看到這個好像蠻專業的這樣子。那第四部分是使用者見證，你第四部分使用者見證這邊放什麼，我放什麼，第一個學生就說我上完課，我馬上找到第一份工作，第二個學生說這課真的很敲，但是進步非常非常的快。第三個人就說我這個課就是交了非常多的這個業界祕境，你看了這個心裏就會癢癢的。第四部分我就看放(英文00:03:57)是什麼？然後我就放了，所有開的春季班，夏季班的這個班表，讓學生馬上就可以報名。當然我這個課，就是跟其他的班可能有點不一樣，因爲我是四個禮拜就讓你有辦法學會(英文00:04:10)，所以有一些同學就說，他很想要學這個課，但是他不知道自己零基礎是不是可以來上，所以我這裏就會放一些FIQ去解答他的疑問。好，這個是我們的(英文00:04:31)這個課程的(英文00:04:31)，你會發現,這一切好像都很順暢，好像是真的有某種節奏、某種韻律在裏面，我們接下來再插一個課給各位看，插一個課給各位看。接下來，這個課是我在臺灣的項目管理課，項目管理科在臺灣也是非常非常的好。這個項目管理課我的一句話形容自己，我是怎麼寫的？一句話寫自己，我寫停止專案救火隊的生活。有沒有感覺到，有沒有那種感覺？因爲未來想要來上這個專案管理課的人，其實他都受夠了，他一天到晚要幫別人救火，所以他需要這些專案管理的課，這樣子。第二段是什麼？第二段使用師傅的好處，我的這個特點是寫，我逃離超時壓實線的開發流程，協同團隊有效地完成目標，真正管理技巧的急速提升，我操，你聽了以後就覺得開始有感覺。接下來，這個課程大綱我就敘述，我這個課裏面我會教什麼？接下來，下一段就是使用者見證。使用者見證，上過課的同學，他的感想什麼？第一個他就寫結束email加excel的夢魘。事實上是很多人在公司裏面有很項目要管理，他是用email跟excel去管理。\
想當然就知道，這樣的管理真是非常低下。我在課裏面就教各位，就是用比較先進的方式去管理幾百，如何去管理幾百個項目？接下來再教各位，如何用正確的方法去切分工作跟時辰。所以使用者見證大家就顯的很激動，最後我在公開我開放的白晚班表，讓大家報名。最後可能各位對這裏面有一些疑問，所以我也在後面，我對這課有些疑問，我在後面放了一下FIQ。其實這就是(英文00:06:44)配置的基本套路。如果你去看國外很多的，就是網站的着陸頁首頁的時候，你會發現它們都是以這個套路的方式去進行。其實(英文00:07:02)配置是一種非常有學問的，其實這種洗腦，我說所謂的洗腦的套路，很多人從很多敘述，他當初就是報學都不知道怎麼報，看到學習課好像覺得還不錯，最後就莫名其妙其在了。其實洗腦的這個節奏，不是現在纔有的黑科技，(聽不清00:07:29)裏面的(英文00:07:29)不是現在纔有的黑科技。我之前在研究(英文00:07:33)的套路的時候，就意外地發現這個套路其實一百多年前，美國的連鎖郵購的信件裏面他們就有發現了，而且格式不只存在郵購性跟(英文00:07:49)而已。我甚至都還發現這樣的套路出現在電視的廣告上，
我接下來會放一支電視廣告。然後各位，你不懂英文沒有關係，因爲這是一個英文的廣告。但是英文非常的簡單，請各位收看這個廣告，然後並且拿出你的筆記本，記錄這個廣告裏面你看到的四大的特點。好，現在我開始播放廣告。\
(英文00:08:26) 。
