各位同學大家好，今天我們要來講這個(英文00:00:00)中的這個(英文00:00:00)要怎麼樣做？我爲什麼要教這個班呢？其實是因爲我發現大多數人在做自己網站的時候都會有一個問題，就是雖然你的網站做得很漂亮，但是消費者就是不點擊網站上面的這個連接做購買，或者是說你覺得你自己的文案寫得非常牛逼。但是你的朋友對這樣的感覺，就是網站上面的feel一點都沒有購物的feel。所以很多人就問我要怎麼辦，然後剛好在這方面我是蠻有研究的，所以我決定就把這部分抽出來，然後單獨的教給各位，所以我們今天會教各位如何寫出必殺的文案，如何設計你的(英文00:00:30)，做出這個必殺的這個文案。\
首先講講我的背景，爲什麼我有資格講這個題目呢？其實因爲是這樣子的，因爲其實我除了很會教(英文00:00:57)這個技術之外，我也是臺灣王牌的(英文00:00:57)講師。我這樣說好了(英文00:01:12)是一個蠻想中的題目，基本上你要演講(英文00:01:16)課應該是演一場大家還會覺得會有噱頭會來參加，但是我的(英文00:01:19)課在臺灣連續講的實際上，注意這個數字在6個月當中，線下的講座我辦了17場，那每一場都有一百多個人參加，然後一張門票是600塊人民幣。所以我這個課是非常非常的火紅的。那不僅如此在這個17場結束之後我覺得這個實在(聽不清00:01:45)，實在是太累了，你要知道講課講到十幾二十遍你對這個課已經沒有愛了，所以最後決定把我(英文00:01:57)的這個知識寫下來，變成一本書。就是這本書(英文00:02:02)這樣做，那這本書在臺灣的網絡書店一上市三天之內馬上賣斷貨，然後直接緊急二刷。那這本書是在2016年上市的，2016年的5月上市的，那它在2016年大概11月的時候又獲得了臺灣的書籍的最高榮譽是金書獎，金書獎。\
但是我今天不是在講說我講課或是賣書，這寫的書多麼牛，我真正牛的地方是你要想看(英文00:02:28)課，如果是一個原先是一個很有名的產品那你去賣，然後賣的銷成績很好這是很正常的，但是你要注意到我教的課其實都是很小衆的課，就比如說(英文00:02:28)其實是一門超小衆的這個題目，它必須要結合技術跟營銷當爲媒介實行的這個營銷技術，這麼小衆的題目我都在臺灣做到幾千個學生，而且我在臺灣原先在開辦這個全棧營(音譯00:02:58)之前，我在臺灣只有專精教(英文00:02:58)，那我這門課在臺灣一年營收人民幣也是幾百萬，所以我其實在來中國大陸教全棧營(聽不清00:03:28)之前，其實我在臺灣教這麼小衆的東西就已經教到非常紅火了，幾乎是壟斷了，而且不僅如此，我來中國大陸之後我也開了一門爰學習課，你也知道爰學習，當初他們還勸我說爰學習是一個很冷門的名字，沒有人知道這是什麼課的名字，那我竟然爰學習課開了兩期，每一期的學生都超過1000個學生報名。簡單來說其實就是我做營銷的這個功夫其實很牛逼的。我其實要跟各位坦誠來說，除了我的課是真的好，你在那個微信公衆號上面搜尋語言學習或者全站，你就發現這產品真的好。第二個原因是我其實非常懂(英文00:03:59)，這個課是我用(英文00:03:59)做出來，這個效果是用(英文00:03:59)做出來的。
今天我就要來談談如何合作Landing Page，Landing
Page是(英文00:04:27)裏面的一門的技術，它的Landing
Page意思是在說做一個網站上面的着陸頁，當你到這個產品裏面第一眼所看到的着陸頁，我們在這邊讓各位來看看幾個我之前做過的着陸頁，是我之前(英文00:04:44)課程，然後在臺灣的(英文00:04:44)課程跟項目管理課程，包括我寫的一些報名文案，我們現在給各位一分鐘的時間，然後把網頁列印下來，把所有的網頁列印下來。我要請各位同學用筆去圈看看，你認爲這四個網站有哪些的共同點，我們在下一段影片我會揭曉答案。
