我們是怎麼樣設計(英文00:00:00)，我們通常會問大概八九個問題，在設計(聽不清00:00:00)的時候會問這八九個問題，這個八九問題是我發明的。舉個例子好了，就是以存在您的課程。第一個問題是在使用這個服務前顧客通常會來問你們什麼樣的問題。那在全站裏面我們就最常收到的這個問題是課前通常學生會問，課前通常然後練習到什麼樣的程度，那多(聽不清00:00:33)的人能夠報名他之後要準備什麼樣的電腦。所以我們就發現常見的問題就是什麼？所以我們在課前就會設立一個歡迎的這個課程，教大家怎麼樣用這個課程，並且提醒同學們加入(英文00:00:55)，因爲加入(英文00:00:55)就容易找到這個助教發問，而且我們在報名頁面的時候就會安利各位同學使用make的好處，並且提供完善的裝機指南。那很多同學因爲是零基礎，所以我們會從淺到深教各位練習(英文00:01:14)，然後要提醒各位練習第三章的(英文00:01:14)的作業，(英文00:01:14)101，而且會提醒他們不要偷懶，至少要練三遍，怕他們不相信，還附上學長心得證明是真的有用的。那如果這些同學真的不會的話，我們有線下聚會你可以加入去互相幫助，那麼這個效果就會變得非常好。第二個問題是在上課的第一天在使用這個服務的第一天，顧客最想會做什麼？讓這個使用者體驗稿子。他們非常客訴的點頭，比如說崩潰了，不想學了，而不想用了，什麼樣他們忘記做什麼，會讓使用者體驗稿子。我們最常發現我們從以前經驗發現，他們有可能開始學，第一個就是忘記(聽不清00:02:05)。然後上課之前他根本就沒有把開發網去裝起來後，光裝機以後他就超花時間的。\
再來就是有些人家裏的這個網速非常慢，那導致下載XQ的時候就會變得非常的慢。或者是說他雖然花了很多錢來上全佔站，但是他的科學上網的賬號就也是非常的(聽不清00:02:31)，用了之後就是反而都找不到一些下載的源。而且他可能在學習的時候，他可能會使用了這個錯誤的方法去學編程，導致他學習進度緩慢，所以學習就非常的有挫折。那我們就會不希望這件事情發生，說我們會怎麼樣做呢？首先我們在提醒上課前同學應該要把這個環境去安裝好，那警告他沒有寫作業的話，可能上課會直接掉隊。那在我們發現所有人其實都用了品質不是很好的科學上網，導致助教第八個困難的時候，我們就非常果斷的直接購買雲梯的賬號送學生，送所有的學生，這樣就保證了他們有穩定的網絡品質。那原本很多學生來問的在網絡下載很慢，或者是說教材直接看不到怎麼辦？自從我們購買了雲梯的賬號送給所有的學生之後，這個問題就消失了。那我們在(英文00:03:32)這些上課的指南的時候，我們自己在內部也做過數十遍的修正，那確保起碼比較白癡的問題不會發生，新手也不容易卡關，而且在入學指南的時候，我們會提供一份源學習課的學習指南，指點各位要如何正確的去學習。那第三個問題是顧客最想做了什麼？正確的是達到很好的體驗。那我們在過去的學生裏面發現了一些同學原本不會學編程，但是他畢業成績卻是第一名或者是說有些的學生，他原先來之前，他的程度就很好，但是在後面他們可能就跟不上，我們比較了他們的學習方法以後，找到了正確的套路。那顧客最常做了什麼樣正確是達到很好的體驗，在全站你的時候，這些同學通常會按照老師的正確指導練習，而且他會重複的去複習這些作業，然後並且他會按時的交功課，再不論他多忙，他都會堅持寫ORID，觀察自己的變化，然後發現自己真的有在成長。而且他通常是一個很熱情的人，他有參與或是組織(英文00:04:51)，在這個(英文00:04:56)裏面感受到參與(英文00:05:01)的這個威力。\
那學生通常做了什麼錯誤的事情，然後在權重也會受到很糟的體驗？那我們發現學編程大家最大的問題通常是不按照老師的正確指導，所以他把學習當作是登山，那最後一刻他纔去寫功課。並且他覺得ORID是選項，他也不記錄錯誤的這個姿勢，
編程他無時無刻都是蒙的，而且他不敢去問線上的助教或是沒耐性，他也覺得(英文00:05:39)只是選擇而已，所以這些人他的體驗就非常差。所以我們要怎麼樣解決這些問題？所以我們開學的第一天，我們就設立了一篇文章，叫做放下你的無效學習，並且要同學承諾按照這樣的方式去做，那有這樣的方式很多同學就會我下意識的放下自己無效的學習的這個方法，因爲他有簽了承諾書，所以他就會乖乖的照做。\
那接着我們就除了官方的sick之後，之外有很多的助教職務，我們也設立了很多個微信的羣主，那每一堂課裏面我們都有交作業這個系統，那交作業的這個系統，就是爲了確保各位同學進度有跟上軌道，即便跟不上，也可以看其他的同學怎麼樣寫作業，那你就知道怎麼樣掙扎的跟上去。那接下來我還會不斷的案例去寫ORID的好處，因爲這個ORID可以讓各位的腦子變清醒，然後也可以在一兩個禮拜之內清楚看到自己的變化，那很多人都寫ORAD，那你就會發現周遭的小夥伴們都有體驗到正確學習的這個威力，而且你看學章節的ORID，你就會發現他們的確在兩個月裏面就進步的非常的快。第五個問題東西賣出了之後，您如何檢驗他們做了正確的事或做了錯誤的事。\
那在這部分我們利用交作業的系統去確保每個同學的方向是有正確的，有跟上的。而且觀察各位同學的ORID，也鼓勵同學大家多寫做ORID，整理這個鬥志是讓知道同學的學習的進度，而且我們的費大哥也會常常的舉辦羣分享，讓各位一從的學習，那我們在分享當中就可以知道各位同學現在的進度。那第六個問題是他們如何聯絡你修正問題。那債權在您線上，我們其實有線上對話的這個機制，一個右下角的一個問話框，線上對話(英文00:08:01)這個系統。
每一份教材，我們還有這個吐槽的機制，你可以表示教材So
easy，或者是還OK，或是崩潰的，那崩潰的你可以寫。你可以吐槽這份教材哪邊寫錯了，那我們的助教看到了之後，當天就會修正，所以後面的人就不會再踩坑。而且室內課上面的這個助教是內科的助教，上面有助教羣，他會定期跟我們定期回報呢那學生，遇到什麼樣卡關，我們就可以馬上的這個去修正。\
第七個問題是，你通常怎麼樣做事後補償的這個方案？因爲在學習過程當中，有些同學是真的跟不上的，我們就會再開發額外的這個教程，讓其他的同學能夠按照額外的教程去學習，而且我們還會根據學習的效果，每週要舉辦兩週的life講座補強。\
 你比如說禮拜一可能就是打雞血的，禮拜四的就是技術的答語。這兩次的life的確就是爲大家，每次老大家在這個做作業做到快死的時候，就覺得自己又回血了，其實就是這樣子，這樣的效果。
助教也會輔導部分的現象，這個me
up那如果真的跟不上的話，那有一些同學也可以參與這個留級的這個機制。\
第八部分是，說你希望同學們，我們希望同學們如果事後幫我們行銷，那我們有在這個線上辦這個學習成果的大賽，第一個(英文00:09:54)的大賽，第二個是(英文00:09:58)大賽。辦這個大賽，第一個目的是讓各位綜合自己的學習成果，因爲有大賽的基地，大家就會拼命的把這個自己的作品完善，那完善的過程當中，我可以學到很多的知識，而且其實學習的最後的成果也是一個質證的這個效果。
同學在這個大賽裏面交到很多的好夥伴們，然後也從好夥伴們這個分享裏面得到額外的存在，您自己沒有教的技術，我是帶各位分享的。\
通常這個大賽需要拉票，拉票也會感染到周遭，這是各位同學，周遭的這其他人。其他人就會知道，你在學這個全站儀(音譯00:10:46)，你可能他們就透過這種管道就知道全站儀。如果你也希望你的朋友身體的操作肌的話，也會鼓勵來，也會鼓勵他們來上全站儀。(英文00:10:57)我們的全站儀，下個禮拜要招第二期的。各位如果覺得這個全站儀是非常好的這個(英文00:11:06)，請各位就是也介紹你的這個朋友來參加這個全站引，然後你推薦朋友，朋友會有這個優惠。推薦朋友，朋友會有優惠，然後各位同學也會有這個獎勵，這邊做個小廣告。
而且我再繼續講下去，以後，我們也會鼓勵各位同學在上其他分享學去分享學習的方法，或者是整理學習的心得發表，這就會生成一個擴散的效果。那這個onboarding，我個位覺得這個onboarding好像是存在於非常自然的這一個深層的效果。那我跟各位講，其實這個都是onboarding的套路。我覺得我套路非常的深，但是這是一個各位同學好，我們也好的這個循環機制，所以其實onboarding不是什麼樣神奇的技術術語，而是一套很棒的運營的這個科學的這個框架。好，講到這裏，那各位同學要如何操作？我們要請各位同學去拿出一張(聽不清00:12:21)紙，(聽不清00:12:21)紙裏面，好，我們要請各位回答這一類的問題，總共有1
2 3 4 5 6 7 8
9，應該是8個問題，8個問題，請各位整理這8個問題，每個問題至少你要有6到7個答案，根據你的使用者，去找你的真實使用者，請他們回答這些問題。當你把這些問題都整理出來之後，你就會發現這些解決的方法，正是你的(英文00:12:55)，可以做到這個步驟，當你把這上面的問題都修正之後，你的網站自然而然的就會非常有靈魂的，他們就會像，比如說全站你現在這樣，或者是說有一些很成熟的服務，你覺得它會非常的貼心，反應非常的迅速，你願意推薦它，你覺得這個網站非常眼旺，而且有靈魂，我沒有什麼祕密，(英文00:13:26)就是這麼樣做。好，今天就講到這裏，謝謝各位。
