onboarding具體要怎麼樣做？我這邊給各位一個套路，大家都知道我是套路王，那個套路是我在去年的時候，我看到一本外國講會員經濟的書，它裏面有介紹onboarding的套路，我覺得非常方便，我就把它摘錄和分享給各位。它當中提到了onboarding其實有三要素，哪三要素？第一點就是(英文00:00:29)，消除客戶的疑慮與挫折。接着第二步就是(英文00:00:36)，立即傳達客戶所需要的價值。第三個就是當客戶執行的這些動作之後，(英文00:00:43)，獎勵他的期望的行爲。他談到onboarding的套路就是這樣，主要有三個宗旨這樣子。但你聽完或是看完這個表格還是會覺得很模糊，我發現其實(英文00:01:00)的這個套路，其實並不只有在網站界裏面做到。我發現其實我在日常生活中去一些餐廳，他們其實都有一樣的套路。所以爲了讓各位更能夠明白我在說什麼，我通常喜歡舉一個我喜歡常去的鐵板燒餐廳，去跟各位介紹怎麼樣做onboarding。這個鐵板燒餐廳是我以前很喜歡的，我是聽別人介紹去的，但是就成主顧。\
我後來就想說，爲什麼他讓我一次就成主顧？後來發現他其實用了這些套路，也許可能他不知道這是套路，但是這是最後演化成這樣的步驟。首先第一步是怎麼樣做？第一步，消除疑慮與挫折。我剛進這個店的時候，因爲我是第一次進去，我就感覺到這個店非常的專業，他立刻就帶我到餐廳的空位，馬上就去招待我，我就覺得這間店非常的專業。之後等這間店的時候，如果人排很多話，他在外面也會有位置，招待我吃水果，我就覺得他非常perfection。
接下來坐下來的時候，他可能就會招待，我立刻感受到就是說他對顧客非常的好，因爲他就馬上招待我店裏面的小菜，並且馬上提供熱毛巾，讓我擦擦臉，最後再遞給我一個點餐平板，提示我需要點餐的時候可以馬上叫他過來，或者是說我可以進行點餐這樣子。\
第二大部分就是當我開始在看這個平板的時候，我就按這個平板，我就發現他上菜其實蠻快的，而且當我需要他建議的時候，我就發現服務生也可以馬上講得出來他的招牌菜，並且提示我，比如說我點牛肉，問要不要配這個酒，對這個酒蠻有研究的，讓我覺得有額外的驚喜這樣子。開始吃之後，因爲我點的是牛排，吃了之後，他就立刻詢問我的意見，我的牛排熟度是夠不夠，因爲我點的是五分熟的牛排，我就說這個牛排可能是比較熟的，我覺得這不到五分的標準，這個師傅非常重視這個品質。其實我已經吃了一部分，他還是堅持要重做一塊給我，要知道那塊牛排是非常貴的，步位(人名00:04:08)他瞬間就再重做一份給我，我就覺得這是非常的驚喜。接下來當他新做一份之後，馬上問我說這次熟度可以嗎？我就說這個還不錯，他就跟我說看起來你也蠻有研究的，那你知道這個牛排就是在葡萄酒醋很好吃，然後我說我不知道，他就說一般的牛排跟這個葡萄酒醋，一瓶大概是一兩百塊人民幣的葡萄酒醋。但是因爲我跟你比較有緣，我今天就是拿出我的私藏的紅酒醋，那這個紅酒醋是25年的，這一小瓶就要1萬塊，然後他就在我的盤子裏面滴了幾滴。你就知道我的心情就變得更好了，而且那個點就是相比較，5年的跟25年，這紅酒醋馬上就變得這不一樣，我就感到在這家店吃飯很專業很驚喜。最後結賬的時候他就在櫃檯問我說，那我好吃的話可以介紹給你其他的朋友，我就想說當然好，今天這麼好吃的店，我一定要在我的朋友圈介紹這間店給各位，然後就是發朋友圈炫耀，當然會的。\
我再下一次再光臨這間店的時候，他注意到我之前在幾次消費的時候，我都習慣讓他幫我在青菜裏面炒辣椒，他就會主動說青菜是不是要炒辣椒，他就記住我這個偏好，我就感覺到我是他們很重要的客戶，我就感覺到驚喜這樣子。那之後我再光顧的時候，他甚至會有私房料理，比如他關注到我也喜歡吃海鮮，他就問我說你愛吃鮭魚的話，下次我幫你進這個，這是挪威的國王鮭，好不好？我就感到很開心，爲什麼他們要做這個步驟呢？爲什麼？這個東西就是所謂的(英文00:06:09)，各位聽完會覺得這是一套非常好的服務流程，但其實這就是(英文00:06:21)的標準套路。那如果你有做(英文00:06:24)的話，這套(英文00:06:24)流程就會讓你的顧客逐漸誠服，在這個服務過程裏面感到心安，感到非常的專業。而且你身爲老闆，你也可以從這當中的服務過程跳到顧客的喜好，然後進行推薦，比如說他就會推薦我比較高級的海鮮，或者是說特殊的牛排的部位，所以這就是爲什麼我們要做(英文00:06:47)的這個緣故。那下一段我們會教各位說網絡服務怎麼樣做好的(英文00:06:55)。
