那之前我在研究(英文00:00:00)的時候也很苦惱，onboarding到底要教各位怎麼樣做呢？因爲我大概怎麼樣知道做onboarding，但是我無法教其他人怎麼做，後來當我在研究很多行爲設計學的這個東西的時候，我無意中發現原來onboarding的這個是有套路可以設計框架的，它其實是有心理因素的，就像(英文00:00:23)。上次我們提到(英文00:00:32)其實也是有心理因素的。那我們在之前有提到過onboarding的三要素，在(英文00:00:36)裏面，提到onboarding的三要素，就是(英文00:00:44)，第三點是(英文00:00:49)。後來我在這本書習慣的力量着(英文00:00:52)竟然又看到同樣的三板斧，養成習慣三要素，如何讓一個人養成習慣呢？竟然也是同樣的三要素，也是(英文00:01:02)，然後(英文00:01:02)，這就讓我發現了一件非常重要的事情。我發現使用者是不是回來再用你的服務，跟你的服務品質根本沒有關係。那我發現這件事情之後簡直是晴天霹靂，因爲我原本就蠻苦惱得就是說，我們都知道要做onboarding或是要提升我們的，讓顧客回訪，服務品質就是要很好，但是好又到哪一個程度呢？其實不知道。\
那我雖然很大膽的說，使用者是否回訪跟服務品質無關，但是其實我們也不會武斷這麼說，我把這個case講細一點。我爲什麼第一次使用的這個顧客不再回來用你的服務，通常是因爲以下的這個幾點，通常是說他在用的時候卡住，然後卡住，他就想要找線上的客服去問，但是你設計的這個問的這個方式又蠻麻煩的，因爲可能要寫信，那我找客服問的動力就太低了。那因爲沒有辦法解決這些問題，所以他就沒有辦法百分之百體會到這個價值。那老客戶會回訪的原因呢？老客戶通常老客戶想要回訪的原因，其實不是因爲你的這個品質多好，而是多數老顧客回訪的這個原因是因爲他養成習慣了，在你這裏消費，我最省力。我這樣說是有道理的。通常人家喜歡一間店，如果你去問你的朋友爲什麼喜歡這間店，你後來會發現他們喜歡一些奇怪的店的因素，通常不是因爲那間店有折扣，也不是因爲那間店有名氣。我不是那間店有什麼特別厲害的廚師，漂亮的服務生，而是他養成習慣在那邊消費的。舉個例子來說好了，你家巷口的這個便當店或是你辦公室旁邊的便當店，你會覺得它的便當好吃嗎？通常你不會覺得很好吃。那服務好嗎？通常是爛透了。那你會再回去吃嗎？我通常會。那爲什麼呢？因爲方便，因爲習慣，那我再問你一個問題，就是如果你喜歡吃火鍋，那公司旁邊的這個小火鍋，
你覺得好吃嗎？通常公司旁邊的小火鍋只是還可以而已。那服務好嗎？你會發現那邊的工讀生流動率很高，一天到晚狀況壞。那你之後會再去吃嗎？應該會，爲什麼呢？我的朋友都跟我說，他們習慣了。那我再舉一個極端的例子來說好了，那當年我們在硅谷做外賣的時候，我不教書的，前一份在硅谷的工作的時候，我們公司在硅谷是做外賣的，我們公司成長非常的迅速，但到一定的時間點，我們的業績就停滯不前了。我們知道我們自己的公司有很多很多的問題，那有許多因素我們需要改善，比如說餐點的品質要改善，或者是說送餐的速度也要改善，而且因爲價格要反映成本也變得比較貴的。\
所以千頭萬緒有很多的問題要處理。我們不知道要怎麼樣，我們不知道要解決哪一個問題，比較優先才能讓我們業績變好。那所以我們最後就請實習生幫我們做了一個問卷，來才發現一個讓我們很驚愕的事實。我們請的實習生，問我們的顧客，還留下來的顧客問他們說，請問你覺得我們的食物好吃嗎？他說不好吃。
我們問他，那請問你們覺得我們的服務品質好嗎？他說送餐服務很慢。SARS因爲我們標榜十分鐘，就可以把餐送到你家，但是我們通常30分鐘才送到他們家，而且時間不固定，他就覺得很爛。\
我們就問說，請問你會再給我們購買商品嗎？他說會。我問他爲什麼你是被虐狂嗎？他說會很方便，即便你們時間不穩定，我還是知道。三四十分鐘之內你就會送來我們家，而且這是他最方便的策略的。我們後來又從數據庫裏面發現一個令人震驚的祕密。我們發現會持續跟我們點餐的。這些顧客他通常是連續下了五個單以後，連續跟我們定了五個單以後，他就會長期的定下去，如果顧客在我們的系統沒有累積到五單，短時間累積到五單以上，他之後再用的機率就不高。所以我們也沒有改變我們的服務的任何品質，我們只是執行了一個非常簡單的計劃，叫(英文00:06:35)的會員計劃。\
那會員計劃的內容是這樣子，你如果點第一份餐點，原價十塊錢每刀，那我們就優惠他五美元，但你買的訂購了便當之後，我們又在給你一個下次點餐也優惠五美元的折價券。總之你連續點五餐，然後都會是五美元這樣子，我們只做了這件事情那並沒有提升任何服務，就沒想到我們的業績大幅度上漲，許多客戶都留下來新客戶全部都留下來，這就省去我們開發客戶的預算那這件事情讓我們很震驚。我就發現一件事情，人們去做決策，其實會依照最省力的方法。那這就是習慣，這就是所謂的習慣。那怎麼樣去養成你客戶的習慣呢？\
其實它是有方法的，第一個步驟讓客戶事先知道會發生什麼樣的情形，然後中間有良好的體驗，那沒有辦法達到最好的體驗也沒關係，那你中間儘量去除他的挫折，讓他在當中得到超乎預期的服務，他之後就會希望重複體驗，那這就是養成習慣的方式。那麼你的留存率就可以大幅的提高，而有了很好的留存率之後你要在推薦也才變得有辦法。那接下來，我就要跟各位敘述怎麼樣做到這件事情，那我甚至會全佔領我們的服務，讓各位知道這個東西要怎麼樣做。那各位因爲各位是全佔你的客戶，所以你會有很震驚的感受。
