各位同學大家好，今天我們要來談一個新的題目，這個題目叫做(英文00:00:00)。爲什麼要來教這個(英文00:00:09)呢？是因爲我相信各位現在這個網站都已經剛做好，然後ending
page也上去了，但是網站可能還缺乏最後一絲的靈魂，也就是你可以邀請你的朋友，或者是說全在你的小夥伴，來看這裏面的內容，他們會覺得這個idea蠻有趣的。但是哪邊就不對勁，如果要他們回來再用的話，他們可能不願意，但不願意的這個方式他們也講不出來，這其實是一般創業者或者是剛做網站的人都會遇到的這個問題。然後顧客來這個網站之後他不會重複的回來，而且可能對你的網站也沒有忠誠度。我們今天要交的課就是這個(英文00:01:02)，上完這個課可以提升各位的服務的回購率，提供客戶的這個忠誠度。\
講到爲什麼顧客不再回來你的這個網站。很多人第一時間的回答都是我不知道，再不然就是他可能下意識會覺得應該是其他人的廣告做的比較大，或者是說其他人比我這個便宜，通常都會回答這樣的這個數據。所以你可能不知道要怎麼樣改善，因爲你可能剛開始起步，沒有什麼樣的預算，所以你就覺得好像我沒有辦法去做什麼。但是我要跟各位講，這其實是真正有方法改善的，我先跟各位透露這個數據，這個東西其實國外(英文00:02:01)做的這個科學的數據，根據他們在內部自己對象產品做的問卷調查出來的這個數據，竟然發現他們問他們的顧客爲什麼不再回來用他們的的東西，他們竟然發現高達30%的人是因爲不懂得用這個服務，所以他感到很挫折放棄。另外30%人是他沒有感受到ending
page上面所宣稱的好處，所以他也放棄了。那只有10%的人是覺得別人的產品可能比你的好所以他跑過去了，或者是有(英文00:02:39)的人認爲是你的東西其實還蠻糟糕的，就離開了。\
所以你會發現剛剛我們講我們會以爲別人不用我們的服務是因爲別人廣告下的比較大這樣子，或者是其他人比我便宜，但是其實真的不是這樣的，是大多數人
不再回頭。因爲第一個他不會用你的網站，第二個他沒有感受到你宣稱的這個好處。所以你可以總結就是因爲不懂得用，所以他沒有感受到你服務的價值，所以他不再回頭。當然你身爲這個服務的提供者，可能自己會有這個盲點，不明白我在說什麼，我們再把這個角度切回來。如果你是一個顧客的話什麼情況你會從一個店家掉頭就走？比如說你去逛街時候什麼情況，你會從一個店家掉頭就走？通常應該是這樣子，假設你進去一個餐廳，你看到這個店面髒亂，然後桌椅很破舊，或是等很久沒有人招呼。你應該就會掉頭就走吧。那我們再舉另外一個情況，假設你今天是剛到一個公司上班，那什麼情況呢？你剛到一個公司就會覺得待三天我就待不下去忙就會離職。那可能會有這樣的狀況，第一個進去就是每天感覺到這個公司吵吵的，而且你的要組長的這個業務，你可能不知道怎麼樣上手，所以充滿挫折感，那你要請前輩去教你怎麼樣上手或操作，他就不想要交接，所以搞的你挫折點點。最後就想說趁公司約都還沒簽，我就先離開了這樣子。所以我們再切回來，比如說我們要(英文00:04:46)自己的一個產品，什麼情況？顧客會剛到一個產品頁，沒30秒就關掉，那通常我會是這樣的情況。可能他進來就不知道這個網站要幹嗎，所以爲什麼要(英文00:04:57)很很重要。\
然後第二個是說他有可能覺得，這注冊要填很多東西，感覺到很煩。而且你買這個東西有點疑慮，但是你在線上找不到客服可以問算說有這個(英文00:05:12)信箱，但是你很少有動力想要寫信去問，那就可能會有這樣的情況。所以這就是爲什麼客戶會不再回來，因爲他不懂得用，沒有辦法感受到價值。那我們今天就是要教大家如何把自己的這個網站，包裝者懂得用，而且客戶可以感受到價值，所以我們今天要教各位(英文00:05:40)怎麼樣做。
